---
layout:          post
title:           "Тизер"
categories:      [trailer, episode]
trailer: true
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Тизер"
episode_number:  "00.1"
summary:     
content_flags:   []            
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### [ЗВУКИ ЗАПУСКА КОМПЬЮТЕРА]
##### [ЗВУК ПЕЧАТАНИЯ НА КЛАВИАТУРЕ СМЕНЯЕТСЯ СТУКОМ В ДВЕРЬ]
#### ЛИНА
А, проходите!
#### СЭМ
Эм, здравствуйте. Извините, надеюсь, я не слишком рано, в письме сказано приходить в 9 вечера, но я… 
#### ЛИНА
Все в порядке, пожалуйста, присаживайтесь.
##### [ОН САДИТСЯ]
Самама, верно?
#### СЭМ
Эм, можно просто Сэм.
#### ЛИНА
Отлично. Спасибо, что пришли. Элис рассказывала о вас много хорошего. Вы учились в одном университете, да?
#### СЭМ
Ам, ага.
#### ЛИНА
Чтож, у вас впечатляющее резюме, неплохое сопроводительное письмо, и вы производите хорошее впечатление…
#### СЭМ
_(Польщен)_ О, спасибо!
#### ЛИНА
…Поэтому вам стоит поискать другие вакансии.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### СЭМ
Послушайте, если вы думаете, что я излишне квалифицирован, то…
#### ЛИНА
В нашей области так можно сказать про каждого... Нет, проблема не в этом. Если точнее, наш отдел не для вас. Такая работа, она не для всех.
#### СЭМ
…Я не уверен, что правильно вас понял.
##### [ТИХАЯ МУЗЫКА]
#### ЛИНА
Вы умный, общительный, амбициозный и трудолюбивый молодой человек.
#### СЭМ
И?..
#### ЛИНА
И мне вы не подходите.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### СЭМ
Пожалуйста. _(Подавленно)_ Понимаете, м-мне _нужна_ эта работа.
#### ЛИНА
…График тяжелый, а работа муторная и неинтересная. Вероятность вести активную социальную жизнь низка, а вот впасть в депрессию – высока.
#### СЭМ
Не страшно.
#### ЛИНА
Хм. В таком случае, у меня есть для вас пара вопросов. _(Тихо, почти шепотом:)_ Расскажите мне, были ли вы свидетелем чего-то ужасного? 
##### [БЕЛЫЙ ШУМ, ВСЕ ГРОМЧЕ И ГРОМЧЕ]
#### СЭМ
Прошу прощения?
#### ЛИНА
Может, вы застали смерть близкого человека? Аварию? Насильственное преступление?
##### [СЭМ МОЛЧИТ]
Может, с вами случалось что-то странное? Что-то, чему вы так и не нашли объяснение, чему никто бы не поверил. Ответьте честно, Сэм, в противном случае я не могу взять вас на работу.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### СЭМ
_(Тихо)_ Да.
#### ЛИНА
Хм. _(Как ни в чем не бывало)_ Замечательно. Спасибо за уделенное время, Сэм. Мы с вами свяжемся. 
##### [ШУМ ПРЕКРАЩАЕТСЯ]
##### [ЗАСТАВКА]

------
