---
layout:          post
title:           "30.1 - Обновление системы"
categories:      episode
trailer:
epilogue: true
bonus:
episode_title:   "Обновление системы"
episode_number:  "30.1"
summary:    
content_flags:   ["Крик", "грубый язык"]         
---
##### [ЗАСТАВКА] 
##### __ОФИС УПРАВЛЯЮЩЕЙ – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА СТАЦИОНАРНЫЙ ТЕЛЕФОН)__
##### [ГВЕН СИДИТ НА БОЛЬШОМ СТУЛЕ, ЛЕНИВО ПОСТУКИВАЯ ПАЛЬЦАМИ ПО СТОЛУ. ОНА ЗАСТЫВАЕТ, КОГДА СЛЫШИТ, ЧТО ОТКРЫЛАСЬ ДВЕРЬ В ГЛАВНЫЙ ОФИС] 
#### ГВЕН
_(Осторожно)_ Кто здесь? Лина?
##### [ТИШИНА. ТИХИЕ ШАГИ]
##### [ГВЕН ТИХО ВСТАЕТ И БЕРЕТ В РУКУ ТЯЖЕЛУЮ СТАТУЭТКУ. ОНА ПОДХОДИТ К ДВЕРИ]
##### [ПАУЗА. ШАГИ ПРИБЛИЖАЮТСЯ]
##### [ГВЕН НАПРЯГАЕТСЯ]
##### [ДВЕРЬ ОТКРЫВАЕТСЯ И КТО-ТО ЗАХОДИТ]
#### ЭЛИС
Лина, нужно поговорить…
##### [ГВЕН ЗАМАХИВАЕТСЯ УДАРИТЬ, НО ОДЕРГИВАЕТСЯ, КОГДА ПОНИМАЕТ, ЧТО ЭТО ЭЛИС]
#### ЭЛИС
А-а!
#### ГВЕН
А-а!
##### [ЭЛИС ТОЛКАЕТ ГВЕН; ОНА ПАДАЕТ НАЗАД, РОНЯЯ СТАТУЭТКУ]
#### ГВЕН
Черт возьми, Элис…
#### ЭЛИС 
Гвен? Что ты тут делаешь?
#### ГВЕН
_(Поднимается)_ Я тебя перепутала… кое с кем.
#### ЭЛИС
Ага. _(Приходит в себя)_ Где Лина? Мне нужно с ней поговорить.
##### [ГВЕН МЕДЛЕННО ВОЗВРАЩАЕТСЯ К СТОЛУ В ПОПЫТКЕ ПРИДАТЬ СЕБЕ УВЕРЕННОСТИ]
#### ГВЕН
Лины здесь нет.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Нетерпеливо и устало)_ И где же она?
#### ГВЕН
_(Начинает этим наслаждаться)_ Кто знает…
#### ЭЛИС
Прекращай придуряться, Гвен, она не берет трубку, а у меня важное дело!
#### ГВЕН
Что ж, можешь поделиться им со мной…
#### ЭЛИС
Гвен…
#### ГВЕН
…раз уж я теперь управляющая.
#### ЭЛИС
_(В шоке)_ Я… ты теперь кто?
#### ГВЕН
Ты слышала. Лину сняли с должности в связи с несколькими обвинениями в халатности, некомпетентности, да и коррупции, наверное.
#### ЭЛИС
Гвен, сейчас не время! Сэм…
##### [ОНА НЕ МОЖЕТ ЭТО ПРОИЗНЕСТИ]
#### ГВЕН
_(Начинает беспокоиться)_ Что?
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Что с Сэмом, Элис?
#### ЭЛИС
_(Больше не может сдерживаться)_ Я не… _(Продолжает после паузы)_ Они с Силией, они нашли… кое-что… и один из твоих подрядчиков там был, и они… она сказала, что он…
##### [ПАУЗА. ЭЛИС ПЛАЧЕТ]
#### ГВЕН
_(Тихо)_ Мертв? 
#### ЭЛИС
Нет!.. А может... Нет… Я не знаю!
#### ГВЕН
Элис, тебе нужно успокоиться. Где Силия? Я ее обо всем расспрошу.
#### ЭЛИС
Она дома. Ей нужно быть со своим сыном.
##### [ПАУЗА. ГВЕН ИЗМОТАНА И ПОТРЯСЕНА]
#### ГВЕН
Это все взаправду, да?
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
_(Продолжает)_ …Я не знаю, что и сказать.
#### ЭЛИС
Вот именно. Ты – не знаешь.
#### ГВЕН 
И что же нам делать?
#### ЭЛИС
Я собиралась задать этот вопрос Лине, но, как оказалось, вместо нее теперь ни на что не годная ты. 
#### ГВЕН
_(Раздражена)_ Что, прости? Я не…
#### ЭЛИС
_(Раздавлена)_ Забей.
#### ГВЕН
Признаю, я только недавно начала работать с подобными вещами; не знаешь, может, у Лины есть какие-то документы, регламентирующие порядок действий в таких ситуациях?
#### ЭЛИС
Что?
#### ГВЕН
Ну знаешь, может есть справочник или руководство, что-то такое?
#### ЭЛИС
_(Вымотана)_ Нет. Я не знаю, есть ли у нее руководство на такие случаи.
#### ГВЕН
Мне просто нужно что-то, что объяснит ее должность, обязанности… 
#### ЭЛИС
_(На пределе)_ Гвен. Хватит.
#### ГВЕН 
Слушай, я знаю, что тебе сейчас нелегко, но Лина наверняка была готова к такому. Вспомни, как быстро она избавилась от Колина. Нам просто нужно…
#### ЭЛИС
_(Вскакивает)_ Вот черт, Колин!
##### [ОНА ДОСТАЕТ ТЕЛЕФОН]
#### ГВЕН
Господи, оно и до Колина добралось?
#### ЭЛИС
_(Звонит ему)_ Что? Нет. Просто он позвонил мне прямо перед тем, как… Звучал он плохо… но из-за всего этого я… я так ему и не перезвонила.
#### ГВЕН
Ладно, но давай быстрее. У нас и так дел полно…
##### [ТЕЛЕФОН КОЛИНА ЗВУЧИТ ИЗ ОДНОГО ИЗ ОФИСОВ О.И.А.Р. МЕЛОДИЯ НЕПОДОБАЮЩЕ ВЕСЕЛАЯ]
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Это?..
#### ЭЛИС
Колин…
##### [ПАУЗА. ТЕЛЕФОН ПРОДОЛЖАЕТ ЗВОНИТЬ]
#### ГВЕН
Может, он пришел по работе?
#### ЭЛИС
Его тут не было, когда я заходила.
#### ГВЕН
Может, он забыл здесь телефон?
#### ЭЛИС
Он _действительно_ по ним параноил… Но как он тогда мне вчера позвонил?
##### [РИНГТОН ЗАМОЛКАЕТ]
#### ЭЛИС 
Перевело на голосовую почту.
##### [ОНА СБРАСЫВАЕТ, НАБИРАЕТ ЕГО СНОВА. ТЕЛЕФОН В СОСЕДНЕЙ КОМНАТЕ НАЧИНАЕТ ИГРАТЬ]
#### ЭЛИС
Ну же, ответь.
##### [ГВЕН И ЭЛИС ИДУТ НА ЗВУК РИНГТОНА]

------

##### __ЛОНДОНСКАЯ ЗОНА ОТЧУЖДЕНИЯ – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА МАГНИТОФОН)__
##### [ТИХО, НО ЕСТЬ ОЩУЩЕНИЕ, ЧТО ЧТО-ТО НЕ ТАК: АТМОСФЕРА ГНЕТУЩАЯ. СКВОЗЬ РУИНЫ СВИСТИТ ВЕТЕР, ВДАЛЕКЕ СЛЫШНО ДВИЖЕНИЕ СВЕРХЪЕСТЕСТВЕННЫХ СУЩЕСТВ]
##### [ОТКРЫВАЕТСЯ ПОРТАЛ. ЗВУК КРАЙНЕ НЕПРИЯТНЫЙ, СЛОВНО НА РЕАЛЬНОСТИ РАСКРЫЛАСЬ РВАНАЯ РАНА. КРИЧА, В ГРЯЗЬ ИЗ НЕЕ ВЫВАЛИВАЕТСЯ СЭМ. ОН ЛЕЖИТ ТАМ НЕКОТОРОЕ ВРЕМЯ, ПЫТАЯСЬ УСПОКОИТЬ СВОЕ ДЫХАНИЕ, НО У НЕГО НЕ ВЫХОДИТ]
#### СЭМ
_(Слабо)_ Г-где…
##### [ОН ТЕРЯЕТ СОЗНАНИЕ]

------
 
##### __СЕРВЕРНАЯ КОМНАТА О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [РИНГТОН СТАНОВИТСЯ ВСЕ ЧЕТЧЕ: МЫ В ТОЙ ЖЕ КОМНАТЕ, ЧТО И ТЕЛЕФОН. КАЖЕТСЯ, ЧТО ОН СПРЯТАН В ЧЕМ-ТО]
##### [ЗВОНОК ПРЕКРАЩАЕТСЯ]
##### [ОТКРЫВАЕТСЯ ДВЕРЬ, ЗАХОДЯТ ЭЛИС И ГВЕН]
#### ГВЕН
Уверена, что он здесь?
#### ЭЛИС
Должен быть, да. _(Зовет)_ Колин?
##### [НЕТ ОТВЕТА]
#### ГВЕН 
Может, он… прячется?
#### ЭЛИС
Зачем ему прятаться?
#### ГВЕН
Ему же запретили сюда приходить, помнишь? После всего… цирка с молотками.
#### ЭЛИС
Телефон его точно прячется.
##### [ОНИ НАЧИНАЮТ ИСКАТЬ]
#### ГВЕН
Нашла что-нибудь?
#### ЭЛИС 
Не-а.
##### [ПРОДОЛЖАЮТ ПОИСКИ]
#### ГВЕН
Еще раз его набери.
##### [ЭЛИС ЗВОНИТ КОЛИНУ. ЗВУЧИТ РИНГТОН]
#### ГВЕН
Там…
##### [ОНИ ПОДХОДЯТ К НАПОЛЬНОМУ СЕРВЕРУ]
#### ГВЕН
_(Продолжает)_ Думаешь, он его забыл на серверной стойке?
#### ЭЛИС
Ну уж точно не внутри.
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Открой ее.
#### ЭЛИС
_(Нервно)_ Лучше ты.
#### ГВЕН
Элис, как управляющая отделом, я прошу тебя открыть э-эту штуку.
#### ЭЛИС
Я не Шредингер, чтобы тратить время на подобные эксперименты.
#### ГВЕН
Да ради всего святого… я что, сама должна все делать?
##### [ОНА ХВАТАЕТ ДВЕРЦУ СТОЙКИ И РАСПАХИВАЕТ ЕЕ]
##### [ПАУЗА]
##### [ТЕЛЕФОН ГРОМКО ЗВОНИТ И ВИБРИРУЕТ ПО ЖЕЛЕЗНОЙ ПОЛКЕ]
#### ЭЛИС
_(Тихо)_ Ох, Колин…
#### ГВЕН
Что ты…
##### [ГВЕН КРИЧИТ]
##### [ЗАСТАВКА]