---
layout:          post
title:           "27 - Сбило с ног"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Сбило с ног"
episode_number:  "27"
summary:    "CAT3RB5535-18021845-10052024 <br>Похищение (карета) -/- поглощение [письмо]"
content_flags:   ["Похищение", "жуткое", "жестокое насилие", "непредумышленное убийство", "жестокое обращение с подчиненными", "секс", "звуковые эффекты: поцелуй"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК__
##### [СЭМ ПЕЧАТАЕТ, ДОВОЛЬНО НАПЕВАЯ, ПОКА ЛИНА И ГВЕН НЕРВНО ХОДЯТ ПО ОФИСУ]
#### ЛИНА 
Это чье? 
#### ГВЕН
Вы про что?
#### ЛИНА
Вот эта полка. Она чья? Сэм?
#### СЭМ
Что?
#### ЛИНА
Чьи файлы лежат на полке за тобой?
#### СЭМ
Не знаю. Колина, наверное. А что такое?
#### ЛИНА
На ней полнейший бардак.
#### СЭМ
Уверен, Колин там все приберет, как только ему станет лучше.
#### ЛИНА
Если он и вернется, это произойдет только после приезда министра. Я хочу, чтобы с этим разобрались сейчас же.
#### СЭМ
Это же просто файлы…
#### ЛИНА
Это не «просто файлы». Это показатель беспорядка в бюро и повод для министра не спускать с нас глаз. Немедленно уберите файлы в ящик в столе.
#### СЭМ
Я бы рад, но тогда придется оторваться от работы с кейсами, а вы предельно четко обозначили, что необходимо все закончить, так что… 
#### ЛИНА
Гвен?
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
_(Сдержанный вздох)_ Я разберусь.
#### ЛИНА
Вот и хорошо. Сообщите мне, когда закончите.
#### ГВЕН
_(Все еще сдержанно)_ Конечно.
##### [ЛИНА УХОДИТ В СВОЙ КАБИНЕТ]
#### ГВЕН
_(Повернувшись к Сэму)_ Ну спасибо.
#### СЭМ
Слушай, я честно ничего такого…
#### ГВЕН
Не начинай, ты всем этим наслаждаешься! Всю ночь улыбаешься.
#### СЭМ
Разве?
#### ГВЕН
Да.
#### СЭМ
Может я сегодня просто встал с той ноги. 
#### ГВЕН
Как бы то ни было, прекращай. 
#### СЭМ
Эм, не думаю, что ты можешь запретить мне быть в хорошем настроении…
#### ГВЕН
Могу, и именно это я и делаю. Меня это нервирует.
#### СЭМ
_(Ему нисколечко не жаль)_ Мне так жаль. В таком случае я постараюсь стать озлобленным и циничным как можно скорее. 
#### ГВЕН
Отлично. Мне уже легче.
##### [ГВЕН ВЫРЫВАЕТ КУСОК БУМАГИ ИЗ ЗАПИСНОЙ КНИЖКИ]
#### СЭМ
Это что?
#### ГВЕН
Твои дополнительные задания на сегодня.
#### СЭМ
Я думал, ими ты займешься?
#### ГВЕН
Все так. И в этом мне поможешь ты.
##### [ОН НАЧИНАЕТ НЕДОВОЛЬНО ЧИТАТЬ]
#### ГВЕН
Ну, как там твое хорошее настроение?
#### СЭМ
На тонком льду. Слушай, я сделаю, что смогу, но мне правда нужно сначала разобраться с кейсами.
#### ГВЕН
_(Мягче)_ Ладно. Так, ты не знаешь, куда делась Элис? Для нее у меня есть особый список дел… 
#### СЭМ
Ну и кто теперь лыбу давит? Кажется, она в комнате отдыха.
#### ГВЕН
Отлично. Больше не отвлекаю.
##### [ГВЕН УХОДИТ]
#### СЭМ
_(Саркастично)_ Всегда пожалуйста!
##### [СЭМ СМОТРИТ НА СПИСОК ЗАДАНИЙ, ТИХО СТОНЕТ, КЛАДЕТ ЕГО НА СТОЛ. ОН ВОЗВРАЩАЕТСЯ К КОМПЬЮТЕРУ И ОТКРЫВАЕТСЯ НОВЫЙ КЕЙС]

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО. [ДАННЫЕ СКРЫТЫ], [ДАННЫЕ СКРЫТЫ] (ТЕКСТ КЕЙСА)__
#### АВГУСТ 
18 февраля 1845 года

С великой досадой я вынужден задокументировать очередной провал. Никто иной не прочтет сии слова, а потому мне не следует впадать в уныние; мне не следует терять настрой. Я не нахожу причин не прислушаться к совету N., однако с причинами многочисленных неудач следует бороться напрямую. Вот уже третий десяток мы трудимся над этим великим делом, – быть может, величайшим делом, – не покладая рук, однако преуспеть в трансмутации, за исключением скромных потуг, что каждый из нас смог предпринять, нам не удалось. В наших рядах величайшие умы нашего времени, однако же некоторые из оных предпочитают препятствовать прогрессу, нежели способствовать ему. Давно потухла последняя искра в некогда ярком пламени просвещения.  

Может ли тому быть виной нужда в скрытности? Или же тот факт, что тайное естество проводимых нами исследований противоречит натурфилософии, а в частности древнейшей ее области, за которую мы взялись? А, может, дело в том, что духовный аспект наших алхимических начинаний позволит найти успех лишь тому, кто прошел сей путь один?

Нет, мне не следует позволять сомнениям затмить свой разум. Очищение, все-таки, это этап не только внешней, но и внутренней алхимии. Наши общие успехи ничем не уступают тому, к чему пришел бы отдельный человек. Не будь то правдой, не было бы Института, я не был бы избран его главой, а мое имя не стояло бы в его названии. Я должен стоять на своем и продолжать изыскания.

22 февраля 1845 года

Однако, любопытная вещь: удивительно, как натурфилософия тренирует глаз замечать явления удивительные. Я добирался до нашего филиала в Лондоне, когда услышал гул толпы за углом. Громкие лозунги и взмахи транспарантов сразу выдали в ней чартистов. Не желая услышать очередную лекцию об острой необходимости в реформах, о неоспоримой важности преобразований самых радикальных, я поспешил позвать карету. На мой зов рядом остановились две: несколько потрепанная повозка и новенький «Кларенс». Моя экономка называет их «рычунами» - удивительная женщина, - из-за мощного звука колес на мощеных улицах. 

Я путешествовал один, а потому по привычке едва ли не взял простую повозку, однако шумное толпотворение неподалеку заставило меня передумать; просторный и куда более прочный Кларенс намного тише – по крайней мере, в кабине. Я не спешил, посему я сделал шаг к кабине с очевидным намерением, однако что-то меня остановило. 

Кучер был всего один. Отнюдь не беспрецедентный случай, но нечто в его позе вынудило меня задержаться. Его взор был направлен строго прямо, и он не оборачивался ни в мою сторону, ни в сторону улицы, игнорируя все происходящее. Все его тело скрывалось за длинной непромокаемой шинелью, несмотря на несвойственные времени года сухость и жару. Стоило мне замедлить шаг, как мне удалось обнаружить и странности в самой кабине. Даже цвет ее казался неправильным; она была блестящей, словно мясная муха. Углы каркаса были непривычно закругленными. Даже красные вельветовые сиденья казались мокрыми - так сильно они блестели. Это зрелище заставило меня содрогнуться, хотя я и не понимал, что именно вызвало такую сильную реакцию.

Мне не удалось долго смотреть на эту удивительную карету: заметив мое секундное замешательство, другой потенциальный клиент не терял ни секунды на размышление и запрыгнул в кабину прямо перед моим носом. Карета немедленно пустилась с места, и я отметил две вещи. Во-первых, как только за этим проворным господином закрылась дверь, в кабине пропал любой намек на пассажира; она вновь была пуста. Во-вторых, на мгновение шинель кучера распахнулась от резкого ветра, и стало очевидно, что не существовало никакого разделения, никакой границы между повозкой и возничим. Они были единым организмом.

Коли мои предположения верны, мне не следует спускать глаз с этой кареты. Мне следует ограничить себя простыми повозками и навсегда позабыть рев того четырехколесного зверя. 

26 февраля 1845 года

Наши дороги сошлись вновь. Найти это существо было в разы проще, чем я смелился предположить; я думаю, оно успешно скрывается в море других карет, заполонивших Лондон, а не за счет правдоподобности своего образа. Действительно, если кто-то более чем на пять секунд всмотрится в это создание, станет очевидным, что  ни сама карета, ни кучер, ни так называемые лошади не являются теми, за кого себя выдают.  

Я подметил его на той же улице, что и в первый раз; нет никаких сомнений - это не совпадение. Движение здесь быстрое, и редко люди останавливаются прежде чем сесть в повозку, редко люди обращают внимание и на тех, кто садится. Безусловно, лучше места для засады не найти.

Увидев это существо, я забрался в другую повозку и велел ждать, когда в Кларенс кто-либо сядет, после чего начать погоню. Мой кучер наградил меня взглядом, который я бы назвал оскорбительным, но пара золотых обеспечили мне его верность и всецелую готовность служить. Молодой человек в новом фраке и с аккуратными усами поймал и сел в карету.

Мы следовали за ним не меньшим часа; вечная тряска по мощеным улочкам и недовольство моего кучера стали для меня еще одним испытанием. Кларенс не остановился, не замедлился, не высадил своего пассажира, и спустя время я начал замечать от него бордовый след в грязи Лондонских улиц, словно по колесам на землю текла яркая краска.

В конце концов он скрылся в переулке. Уже наступила ночь, однако фонарщики бессовестно пренебрегли своими обязанностями, и мой кучер наотрез отказался везти меня дальше после такой ярой гонки. Вынужденный покинуть безопасность кабины, я пошел по потемкам в одиночку, лишь огонь моей души освещал мне путь. Мысль, что если я не могу видеть в такой темноте, то и меня никто не видит, принесла мне недолгое спокойствие, поскольку я стал уверен, что четырехколесному зверю не нужны глаза.

Я безмерно счастлив, что он не поджидал меня. Заброшенная улочка, как я вскоре заметил, была завалена брошенной одеждой, старыми газетами, был там даже зонт. Конечно же, там был и знакомый мне новенький фрак, хотя на тот момент новым назвать его было сложно.

И это еще не всё. Быть может, мои недавние тревоги о нашем деле и растущие требования наследников Бойля<sup id="a1">[1](#f1)</sup> заставляют меня придавать этому существу большее значение, чем следовало бы однако мне кажется, что ключ к новому, незнакомому миру спрятан в разгадке естества этой твари. И ради этого я готов пойти на все. 

2 марта 1845 года

Вот и все; я поражен своей безжалостью. Записная книжка Арчибальда Кэмерона, которую я добыл, оказалось на удивление легко читать, не смотря на все повреждения. Институт без него не обеднеет, однако мне не стоит называть коллегам истинную причину его исчезновения. Он был самым юным из нас, самым неопытным, лишь поэтому некоторые мои мягкосердечные коллеги не замечали, что он не сможет помочь в создании нашего магнум опуса. 

Меня потрясло, как легко он согласился зайти в брюхо зверя и записать наблюдения. Конечно же, я не упомянул, что я уверен в летальности исхода сего эксперимента, однако я не таил ничего другого: я даже напрямую сказал ему, что это поставит его жизнь в опасность. Он был рад помочь в поиске информации, которую я назвал судьбоносной для успеха Института Магнуса. Быть может, его разум затмило искреннее восхищение мной как основателем, но в остальном его энтузиазм был неподдельно искренним.

Несмотря на свой юный возраст, он предельно четко изложил в своих записях весь процесс, однако к концу ему, очевидно, давалось это с трудом. Последние страницы менее информативны и объективны, но содержат в себе ценнейшую информацию. Нельзя не восхититься его четкостью и спокойствием даже в последние моменты; это истинный философ. Его способность к аналитическому анализу ухудшается с потерей кожи, а по почерку легко угадать, в какой момент глазные яблоки выпали из черепушки. Кажется, это случилось недолгим после того, как он смирился, что двери невозможно открыть, что позволило ему прийти к его лучшей догадке: степень поглощения напрямую зависит от силы его страха. Какие жестокие судьба играет шутки! Именно эта мысль вызвала в нем прилив именно этой эмоции – каракули, искаженные болью, и скверные слова на последних страницах тому доказательство. Кажется, в своих последних строках он проклинал непосредственно меня, однако его, на тот момент не идеальный почерк, стало совсем невозможно понимать. 

Моя теория, что бумажная записная книжка будет извергнута зверем, подтвердилась. Следовательно, можно с уверенностью предположить, что процесс поглощения несет сверхъестественный характер, а не химический, поскольку никаких биологических субстанций помимо крови на записной книжке не присутствует.

Итак, в случае, если наблюдения, собранные мной верны, то они и правда могут стать судьбоносными для нашего Института. Существование таких тварей среди нас, на земле нашей великой империи, а не за пределами цивилизации, может сыграть не менее важную роль, чем трансмутация, происходящая в дистилляторе. Насколько невозможной может быть наша цель в мире, где существуют такие твари? Уверен, совсем скоро мы узнаем ответ на этот вопрос.

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [ЭЛИС И ГВЕН РАБОТАЮТ ЗА КОМПЬЮТЕРАМИ. АТМОСФЕРА НАПРЯЖЕННАЯ, У ЭЛИС ПЛОХОЕ НАСТРОЕНИЕ]
##### [ГВЕН ПРИХОДИТ ИМЕЙЛ, ОНА ЕГО ОТКРЫВАЕТ]
#### ГВЕН
Хм.
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Элис?
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ГВЕН
_(Раздраженно)_ Элис.
#### ЭЛИС 
Прости, у меня в ушах до сих пор гул от того, как я затачивала все ножи в комнате отдыха.
#### ГВЕН
Ради всего святого, этого даже не было в твоем списке дел. 
#### ЭЛИС
Нет, но если я решу убить всех вас, гребаного министра, а потом себя, то это будет сложно осуществить с тупыми ножами.
#### ГВЕН
Ты же знаешь, даже шутить о таком – преступление?
#### ЭЛИС
Ты же знаешь, что настоящее преступление - это…
##### [ОНА ДЕЛАЕТ ГЛУБОКИЙ ВДОХ]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Что тебе нужно, Гвендолин?
#### ГВЕН
Тебе не приходили никакие странные имейлы?
#### ЭЛИС
Я - транс женщина и у меня есть соцсети. 
#### ГВЕН
Я имею в виду здесь, на работе.
#### ЭЛИС
_(Невольно заинтригована)_ Да нет, а что? Тебе что-то пришло?
#### ГВЕН
Какие-то старые файлы, но адрес отправителя странный. Я бы спросила Колина, но он… Ты знаешь…
#### ЭЛИС
Будь аккуратнее.
#### ГВЕН
Ты не заболела?
#### ЭЛИС 
Ну, не знаю, что ты хочешь от меня услышать. Я тоже не компьютерный гений. 
#### ГВЕН
Хмм.
#### ЭЛИС
А что в файлах?
##### [НАСТУПАЕТ МОЛЧАНИЕ, ПОКА ГВЕН ОТКРЫВАЕТ ОДИН ИЗ ФАЙЛОВ. ЕЕ ПОВЕДЕНИЕ РЕЗКО МЕНЯЕТСЯ, ОНА СТАНОВИТСЯ БОЛЕЕ СКРЫТНОЙ]
#### ГВЕН
Просто… мусор. Старая документация. Ничего важного.
#### ЭЛИС
_(С недоверием)_ М-м-м. Дай-ка посмотреть. Ты меня знаешь, хлебом не корми, а дай посмотреть на старые бумажки.
#### ГВЕН
Прости. Я уже удалила. 
#### ЭЛИС
_(Не верит)_ Серьезно? Ладно, не важно. Мне некогда этим всем заниматься, и вообще…
##### [ОНА ЗАГЛЯДЫВАЕТ В СПИСОК]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ …мне нужно «протереть все мониторы салфетками из микрофибры»? Да черт бы тебя побрал, я не буду этим заниматься. 
#### ГВЕН
А что насчет министра? 
#### ЭЛИС 
А его я бы обработала отбеливателем и наждачкой. Может, хлоркой тоже, чтоб наверняка. 
#### ГВЕН 
Что? Нет, я имела в виду… _(Останавливает себя)_ Нет, мы не будем тратить на это время. Хорошая попытка. Иди закончи свои задания.
#### ЭЛИС 
Вот черт. 

------

##### __КОМНАТА ОТДЫХА О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧЕТКИЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА КАМЕРУ НАБЛЮДЕНИЯ)__
##### [СИЛИЯ ПЕРЕБИРАЕТ БУМАГИ, СИДЯ ЗА СТОЛОМ. ЗАХОДИТ СЭМ]
#### СЭМ 
Уважаемая, я надеюсь, вы не использовали рабочий принтер для личных целей?
#### СИЛИЯ 
Ни в коем случае. 
#### СЭМ 
А зря. Это место - кладезь. Я каждый вечер забираю домой бутылку молока и рулон туалетной бумаги. 
##### [СИЛИЯ ХИХИКАЕТ, НО ОЧЕВИДНО, ЧТО ОНА ДУМАЕТ О ДРУГОМ] 
#### СЭМ
_(Продолжает)_ Это то, что прислала Хелен? 
#### СИЛИЯ
Ага, я не ожидала, что будет так много всего. У института, видимо, с финансированием проблем не было.
#### СЭМ
Не могли же они купить все это? 
#### СИЛИЯ 
К счастью для нас - нет. В этой стопке все, что они купили. В этой - то, на что они прислали оффер, но не заключили сделку; а тут просто запросы. 
#### СЭМ
Но почему их так много? 
#### СИЛИЯ 
Причин несколько. Иногда владельцы снимали помещения с продажи, а иногда главный в Магнусе просто делал миллион странных запросов и не отвечал на поступившие предложения. 
#### СЭМ 
В каком смысле «странные»? 
#### СИЛИЯ 
Сам посмотри. 
##### [СЭМ БЕРЕТ ПЕРВУЮ ПОПАВШУЮСЯ БУМАЖКУ И ЧИТАЕТ]
#### СЭМ
Зачем им «фото созвездий, видных со входа, смотрящего на восток»?
#### СИЛИЯ
Ну, астрология – важный аспект алхимии, но можно ведь догадаться, какие именно созвездия будут видны, на основе местоположения здания. Бессмысленно как-то. А вот это как тебе?
#### СЭМ
_(Читает)_ «Отдавать предпочтения объектам с рабочими…» _(Пытается выговорить)_ …пе… перхлоро…
#### СИЛИЯ
Перхлорэтиленовыми машинами первого поколения. Прогуглила – это буквально дико токсичные стиральные машинки. 
#### СЭМ
Ага… и много было таких «запросов»?
#### СИЛИЯ
Да, наверное? Похоже, что в основном они общались по телефону. Тут только те, которые или отправлялись в письменном виде, или проходили через Хелен. 
#### СЭМ
Хм… Так, и как я могу помочь?
#### СИЛИЯ
Думаю, начать нам стоит с недвижимости, которая точно им принадлежала. Ну, то есть, технически она может до сих пор являться их собственностью, – я не разобралась в некоторых юридических нюансах. 
#### СЭМ
Давай я попытаю удачу. 
##### [СЭМ БЕРЕТ БУМАГИ, И ОНИ ВМЕСТЕ НАЧИНАЮТ ВЧИТЫВАТЬСЯ. МЕЖДУ НИМИ ЧУВСТВУЕТСЯ ЛЕГКОЕ НАПРЯЖЕНИЕ]
#### СЭМ
Ну...
#### СИЛИЯ
Ну?
#### СЭМ
Мы собираемся обсуждать произошедшее, или?..
#### СИЛИЯ
Только если ты хочешь. 
#### СЭМ
Класс. 
##### [ПАУЗА]
Что это для нас значит?
#### СИЛИЯ
Что у нас был секс, Сэм. Вполне себе неплохой секс, кстати говоря. 
#### СЭМ
Я, э… Да, ну, нет, я согласен, конечно же, но… эм… Блин, ты понимаешь, о чем я. 
#### СИЛИЯ
Зависит от того, чего ты сам хочешь. Может, мы просто хорошо провели время вместе? Может, мы оба были напуганы и пытались поддержать друг друга? Вполне себе удачно. Если хочешь чего-то большего – я тоже совсем не против. 
#### СЭМ
Даже учитывая, все остальное, что сейчас происходит? Как бы, мы в реально опасной для жизни ситуации. Мы можем умереть. 
#### СИЛИЯ
Немногим отличается от других отношений. У нас это просто более… очевидно. 
#### СЭМ
А чего бы хотела _ты_?
#### СИЛИЯ
Ну, Джек всегда будет для меня на первом месте, но… думаю, мне хотелось бы повторить, если ты не против. Посмотреть, что выйдет…
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ
Ага. Да. Я только за. 
#### СИЛИЯ
Прекрасно. 
#### СЭМ
_(С улыбкой)_ Прекрасно. 
##### [ОНИ БЫСТРО ЦЕЛУЮТСЯ]
#### СЭМ
Не могу перестать думать о…
#### СИЛИЯ
_(Поспешно)_ О том, что вот это место в Оксфорде? Да, я тоже. 
#### СЭМ
А, ну… да-да. 
#### СИЛИЯ
Одно из их последних приобретений, девяносто седьмого года. 
#### СЭМ
И что значит «торговая точка», как ты думаешь?
#### СИЛИЯ
Ну, Центр Хиллтоп — небольшой магазинчик на съезде с Коули-роуд. Построили в восьмидесятых, но популярностью он явно не особо пользовался.
#### СЭМ
А я думал, торговое место нельзя просто купить – только арендовать.  
#### СИЛИЯ
Ага, очень странно. Как и то, что они толком ничего с ней не делали. Оказывается, планировалось сделать из нее некий «инфоцентр», что бы это ни значило, но месяц-два спустя они просто закрылись и оставили его догнивать. 
#### СЭМ
Ну, это было еще за несколько лет до… Погоди-ка, эта точка из тех, что до сих пор на них записана?
#### СИЛИЯ
Именно. И Центр Хиллтоп замурован уже как несколько лет. 
#### СЭМ
То есть, никто туда не заходил…
#### СИЛИЯ
С девяносто седьмого года. Что думаешь? Стоит глянуть?
##### [ЭЛИС ЗАХОДИТ И НАЧИНАЕТ ВАРИТЬ КОФЕ ТАКОЙ ЖЕ ЧЕРНЫЙ, КАК ЕЕ ДУША В ЭТОТ ТЯЖЕЛЫЙ МОМЕНТ] 
#### ЭЛИС
Клянусь, еще хоть одно слово о депутате Треворе Мудиле Херберте, и я подорву парламент. 
#### СЭМ
Как дела со списком?
#### ЭЛИС
Не нервируй меня, Сэм. На моей стороне множество бочек пороха и благословение Папы Римского.
#### СЭМ
Все настолько плохо?
#### ЭЛИС
У Лины крыша едет от каждой пылинки, Гвен подсасывает ей так, что может заменить пылесос; ну и вишенка на торте - на каждого из нас охотится стремный монстр.
#### СИЛИЯ
Да, тот еще мрак.
#### ЭЛИС
Нормально, переживу. Просто как-то… земля из-под ног уходит. Ну, неважно, а вы чем тут заняты? Опять магнусите?
#### СИЛИЯ
Ага. Думали собраться на очередную вылазку.
#### СЭМ
Не волнуйся, тебя втягивать не будем…
#### ЭЛИС
Ага, удачи с этим. 
#### СЭМ
Что?
#### ЭЛИС
Ты меня не слушал что ли, когда я тебе про эту штуку рассказывала? Я вполне уверена, что мы её сами выпустили, когда пошли копаться в офисе архивиста в заброшке. Мне хотелось остановить тебя, чтоб ты не сделал ничего глупого, - но, что ж, как есть. Так что, нам теперь нужно найти способ защититься.
#### СЭМ
Или даже остановить всё это полностью.
#### ЭЛИС
Насчет этого не уверена. Со слов Гвен похоже на то, что это просто дорога прямиком на эшафот.
#### СИЛИЯ
_(Тихо)_ Вы не говорили, что на двери было написано «Архивист».
#### ЭЛИС
_(Беззаботно)_ Да говорили.
#### СИЛИЯ
Нет. Вы сказали, что поломали какие-то ритуальные постройки в одной из закрытых комнат, и из-за этого выпустили монстра. Об «архивисте» речи не было.
#### СЭМ
А это важно?
#### СИЛИЯ
Не знаю. Может.
#### ЭЛИС
И с чего вы тут хотите начать?
#### СЭМ
С Центра Хиллтоп, в Оксфорде. У Силии какое-то предчувствие на его счет.
#### ЭЛИС
Неужели? Хорошее или плохое?
#### СИЛИЯ
Пойдем и выясним.
##### [ЗАСТАВКА]

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. Роберт Бойль (25 января 1627 года — 31 декабря 1691 года) — англо-ирландский натурфилософ, физик, химик и богослов. Бойль также всю жизнь занимался трансмутационной алхимией, пытаясь раскрыть секрет превращения неблагородных металлов в золото и связаться с людьми, которые, предположительно, владели алхимическими секретами. [↩](#a1)</small>