---
layout:          post
title:           "08 - На измор"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "На измор"
episode_number:  "08"
summary:    "CAT2RBC3366-12072023-28022024<br>Архитектура (лиминальная) -/-голод [курсовая работа]"
content_flags:   ["Искажение восприятия времени", "искажение восприятия пространства", "искаженная реальность", "изоляция", "сцены жестокого насилия", "каннибализм", "стресс", "травмы", "нервный срыв", "истощение"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО – [ДАННЫЕ СКРЫТЫ], [ДАННЫЕ СКРЫТЫ] (ТЕКСТ КЕЙСА – КУРСОВАЯ РАБОТА)__
#### НОРРИС

Отчет об оценке курсовой работы 13718B

Член комиссии: Джозеф Питерсон (ID #ARCSTAF-12)

Студент: Терренс Стивенс (ID #ARCSTU-39609)

Итоговая оценка: НЕЗАЧЕТ - поздняя сдача (28%)

Подробности:

Оформление – 50%

Общие знания по теме – 40%

Понимание темы – 30%

Анализ темы – 10%

Список литературы – 10%

Смягчающие обстоятельства: Тяжелое состояние здоровья, психологическая травма, прочее

Комментарии члена комиссии: «Зайдите ко мне».

ПРИЛОЖЕНИЕ:

__Тема работы:__ Безжалостная лиминальность Фортона. Исследование влияния на психику продолжительного воздействия лиминальных пространств в стиле брутализма, представленные через Фортонскую станцию технического обслуживания 

#### Введение

Данная выпускная квалификационная работа посвящена комплексному анализу Фортонской станции технического обслуживания как примера пересечения между феноменом лиминального пространства и стилем брутализма со второстепенным изучением ментального воздействия, вызываемого подобными объектами. 

__Цель работы:__ изучить теоретические основы брутализма и лиминальности. В дальнейшем – исследовать воздействие психологического давления лиминального пространства станции технического обслуживания, после чего перейти к анализу истории здания как конструкции в стиле брутализма. Как итог – привести пример продолжительного психологического воздействия лиминальных пространств в архитектуре брутализма на основе индивидуального опыта трудоустройства в Фортонской станции технического обслуживания.

Для начала, установим теоретическое основание этой работы, проведя связи между брутализмом как архитектурным стилем и антропологической теорией лиминальности. Мы осуществим это, предоставив сочетающиеся определения данным понятиям и предложив новое понимание брутализма.

Брутализм (от французского «béton brut», что означает «сырой бетон») - это стиль архитектуры, нацеленный на утилитарные задачи. В связи с этим, ему присущи сырые материалы, резкие формы, повторяющиеся геометрические фигуры и монолитные структуры. Как следствие, конечные потребители часто испытывают чувство подавленности и угнетения [Цумтор, 2006].

«Лиминальные» пространства (от латинского «limen» - порог) - это переходные пространства, периоды обитания в которых обычно коротки. Было выявлено, что они оказывают заметное психологическое влияние на подверженных их воздействию. Также было обнаружено, что объекты долговременного эффекта лиминальных пространств испытывают повышенную возбудимость [Оже, 1995], [Башляр, 1994] и ощущение ужаса [Тригг, 2012].

Наша гипотеза заключается в том, что станция Фортон, находясь на пересечении данных двух психологических элементов, может считаться примером явления, названного нами «Бруталистической Лиминальностью», а именно оказывать сильное воздействие на тех, кто был подвергнут ему на протяжении длительного времени, что мы готовы доказать на примере практического опыта. Мы предполагаем, что оно производит впечатление отсутствия, несмотря на присутствие, своего рода «архитектурный голод».

Станции технического обслуживания, подобные Фортоновской, изначально задумывались как здания, выполняющие определенную функцию, а не достопримечательность. Однако с ростом популярности машин и последующим стремительным развитием инфраструктуры Великобритании подобные места стали лиминальными. 

Наплыв путешественников, на который не рассчитывали при создании такого рода построек, превратился в мимолетный поток людей, проходящих через станции технического обслуживания в течение суток и оставляющих за собой лишь мусор. 

Более того, подобные места известны ощущением искаженного восприятия времени, что вызвано отсутствием часов (стратегия, направленная на то, чтобы задержать посетителей внутри на как можно дольше), а также круглосуточной работой бизнесов с непрерывным процессом открытия, закрытия, уборки и завоза продукции. 

Наша гипотеза заключается в том, что бесконечно сменяющиеся массы посетителей и искаженное восприятие времени исключают подобные постройки из привычной человеческой ментальности, а также могут нанести вред здоровью подверженных их влиянию на постоянной основе. Иными словами, «архитектурный голод» места, отторгающего свое непостоянное естество, представляет опасность для человека, что мы готовы подтвердить на примере практического опыта в условиях подобного феномена. 

Изначально, решение устроиться на должность ночного уборщика в Фортон было принято после затянувшегося развода, который, к тому же, лишил меня большинства друзей. Вызванная этим событием резкая реакция на стресс вынудила меня покинуть прошлое место работы в качестве заместителя доверенного управляющего служб. Подав заявку, я получил предложение о работе в качестве уборщика, что не соответствовало моему уровню квалификации, но обеспечивало низкий уровень стресса. В то же время, я, будучи зрелым 51-летним мужчиной, успешно поступил на образовательную программу «Архитектура» в университет Ланкашир. 

В скором времени стало ясно, что Фортон — идеальный пример «Бруталистической Лиминальности», поскольку это здание представляет собой одновременно магистральную станцию технического обслуживания и памятник бруталистической архитектуры. Безусловно, подобный статус станция заслужила благодаря своей Пенинской Башне, которая на данный момент внесена в Памятники архитектуры Великобритании и Северной Ирландии, но остается закрытой для общественного доступа.

Площадь объекта составляет 17,7 акров, где с обеих сторон трассы M6 расположены крытые сооружения и обеденная зона на улице, рассчитанные на 700 посетителей; на территории присутствует 101 туалет и 403 парковочных места. 

В верхней части башни раньше располагался изысканный ресторан с террасой на крыше, откуда со всех сторон открывались несравненные панорамные виды на окружающую сельскую местность.

К сожалению, Бруталистическая Лиминальность возымела эффект: в 1978 году правительственная проверка описала объект как «безжизненная ярмарочная площадь», вследствие чего ресторан сначала стал залом для отдыха водителей, а затем, в 1989 году, был закрыт. Никто не ел там более двадцати лет.  

Несмотря на многочисленные, хотя и безуспешные, попытки найти новое применение для Пенинской Башни, в 2017 доступ к верхним этажам был утерян после того, как пятиугольные лифты в центре постройки были демонтированы; помещение остается заброшенным.

Башня не надлежит сносу, но единственный доступ к ней через Бруталистическую Лиминальную техническую станцию закрыт, что к лучшему.

Несмотря на то, что в саму башню попасть нельзя, я на личном опыте испытал изменения в психическом состоянии за месяцы работы там.

Сначала изменения были настолько незначительны, что я не замечал их, а обратив внимание, предполагал возможность рационального объяснения. Резюмируя, людей каждым вечером становилось все меньше. Сначала я предположил, что это связано с неучтенными мной сезонными изменениями, но с каждым днем уменьшение числа посетителей становилось все более явным, и в итоге, одной ночью, я осознал, что не видел ни одного человека.

Разумеется, это невозможно, но данные подтверждаются моим журналом (см. рис. 1). Я напряженно старался вспомнить, видел ли я кого-то хотя бы мельком, но нет, никого не было. Я был заинтригован и вышел на улицу, чтобы осмотреть парковку. Не было ни одной машины. Но было… что-то другое.

Когда мои глаза привыкли к желтому освещению, я начал замечать, что в воздухе задерживаются лучи света. Над всей парковкой стояла мутная дымка - сочетание приглушенных цветов, среди которых выделялись более яркий красный, белый и желтый, и, что еще более удивительно, дымка парила прямо над асфальтом. Газоны и пешеходные тропинки были отчетливо видны. Я с любопытством отметил, что это явление показалось мне знакомым, но не смог вспомнить, где видел его раньше. Мне так и не удалось определить, было ли это явление по своей природе психологическим, физиологическим или атмосферным, но должен отметить, что феномен сопровождался тревожащим ощущением пустоты. Ощущением голода.

Я снова прищурился, пытаясь разглядеть детали тех длинных, колышущихся, переливающихся полос. Сквозь хаос я мог отследить более плотные скопления света, ведущие в здания через главные двери, и, когда я наблюдал за ними, в моем разуме всплыло непрошеное воспоминание о фотографиях моей бывшей жены: на нашу седьмую годовщину она подарила мне снимок, ставший моим любимым, — «Дорожный этюд».

И тогда я осознал, почему происходящее показалось знакомым. Замедленная съемка. Если бы я вошел в ту фотографию, она, должно быть, ощущалась бы именно так. Если бы не ощущение беспокойства, я мог бы счесть это красивым.

Вспоминая об этом сегодня, я отчетливо понимаю, что продолжительное нахождение в вышеописанном пространстве вызвало у меня острый приступ галлюцинаций. Я знал, что мне стоило спокойно посидеть и переждать, но мерцающий туман уже заполз в само здание, и инстинкты говорили, что единственный выход - спрятаться, найти любое место, где я был бы в безопасности от всепоглощающей миазмы, хлюпающей в вестибюле и способной захватить меня в свой поток.

Я ушел подальше от главного выхода, подальше от самых плотных участков калейдоскопа, надеясь найти место, которое не было так невыносимо насыщено цветами. И тогда я увидел женщину.

Она была высокой, молодой и худой, почти истощавшей, и была одета как стюардесса, в облегающий синий жилет, застегнутый на пуговицы над серой юбкой, которая выглядела достаточно практично. Она лучезарно улыбалась, держа дверь лифта открытой и приглашая меня внутрь. К жилету был приколот маленький медный бейдж, но вместо имени на нем было написано лишь «Вы здесь».

На мгновение я засомневался, но не успел даже задуматься о странности этой женщины, как по коридору в мою сторону нахлынула особенно высокая волна цвета. Я запаниковал и, не успев даже осознать свои действия, заскочил в лифт и ударил по кнопке закрытия дверей.

«Спасибо!» — прохрипел я, потеряв голос после долгого молчания. Она, кажется, не обратила внимания и продолжила тепло улыбаться мне, протянула руку и нажала кнопку предпоследнего этажа, подписанную «Ресторан». Кнопку, которая точно была отключена. Лифт начал подъем.

Я стоял, оперевшись на двери, и пытался отдышаться, когда она заговорила:

«Добрый вечер!» — воскликнула она. — «Рада приветствовать вас! Вы здесь! Останьтесь с нами!»

Я пробормотал какой-то бессвязный вопрос, но ее гримаса, застывшая в улыбке, не изменилась; она не сказала ни слова. «Дзинь!» – двери лифта открылись, и я, потеряв опору, свалился на пол.

Прежде чем двери закрылись, замуровав меня в башне, она повторила: «Останьтесь с нами».

Закрытую лестницу башни, ведущую к ресторану, мне еще в первый день работы показала Молли, бывшая уборщица, чье место я занял. Я знал, что там не должно быть ничего, кроме сырости и сломанной мебели. Однако…

Из главной кухни доносился запах жареной свинины; зал ресторана был без соринки, яркий, отделанный в ретро стиле шестидесятых. По стене стояли столики, и для каждого бы открывался удивительный вид на улицу, однако все окна были непроглядно черными. Казалось, гостей это вовсе не смущает: они наслаждались своей едой в приятной компании других посетителей.

На секунду я почувствовал облегчение – какой бы странной ни была эта ситуация, я был не один. Я выбрался из того странного, одинокого лимбо в обличии прекрасного сияния внизу. Однако, когда я услышал, о чем говорят – а точнее не говорят вовсе – эти люди, это чувство испарилось.

Я осмотрелся: ресторан был почти переполнен, свободным оставался лишь один столик, но, пытаясь прислушаться к любому разговору, я слышал лишь… шум. Приглушенное бормотание, которое звучало как речь, но оказывалось пустым. Их губы двигались, но удавалось расслышать только бессмысленные звуки, имитацию речи и ничего более.

Кроме того, когда я внимательнее присмотрелся к самим посетителям, я заметил подозрительно повторяющиеся детали. Три женщины были в одинаковых кроваво-красных туфлях на каблуках. Двое мужчин были одеты в одинаковые синие пальто и, что еще хуже, на разных лицах повторялись одни и те же черты: одинаковые зеленые глаза у двух женщин, идентичные усы у трех мужчин. Имитация речи, имитация людей. И все они были ужасающе худы.

Ко мне повернулся шеф-повар, улыбнувшись такой же улыбкой под четвертой копией густых усов, и с идентичным бейджем со словами «Вы здесь» на груди. Из-за барной стойки он указал на единственный свободный столик:

«Добрый вечер!» – крикнул он. – «Вы здесь! Надеемся, вы останетесь с нами!»

Я машинально направился к столу, но опомнился. Казалось, в один момент все в помещении слегка подались вперед в ожидании.

И тогда я почувствовал, что из черных окон подул ветерок, но окна не были черными. Это были даже не окна. На их месте были зияющие квадратные бездны, а за ними – абсолютное ничто. Если бы посетители захотели, любой из них мог протянуть руку наружу, во тьму, в зловещую и безликую пустоту. В ней не было ничего. Ничего наверху, ничего внизу, совсем ничего. Ничего, кроме башни и ресторана.

Всем телом вздрогнув от отвращения к этой ужасной пустоте, я вернулся к лифту. И именно тогда тихий гул псевдо-речи резко прекратился, оставив за собой абсолютно мертвую тишину.

Все улыбались, но их повторяющиеся лица застыли и взгляды были направлены прямо на меня.

Шеф-повар снова заговорил и, хотя его интонация не изменилась, было ясно, что это уже не просьба:

«Останьтесь с нами».

Посетители эхом повторили за ним. По помещению распространялся нарастающий хор, переплетающиеся и перебивающие друг друга голоса обхватили меня и оттащили обратно к столу.

«Останьтесь с нами».

Их хватка усилилась, десяток рук как одно целое тянули и толкали меня. И тогда мужчина с теми же усами наклонился к моей ноге, открыл рот и укусил меня.

Меня пронзила боль; попытка сбросить с себя чужие руки не увенчалась успехом – в мое плечо впилась зубами одна из женщин; шеф-повар принялся за мой палец, его острая пасть прокусила даже кость, и все это время я чувствовал, как кровь течет по моей спине.

Я закричал, но звук не задержался, вылившись сквозь окна в бездну. 

Резкий прилив адреналина дал мне сил выбиться из хватки одинаковых рук и растолкать истощенную толпу; несмотря на количество, их слабые тела не оказались весомой преградой. Однако бежать было некуда. Там, где раньше был лифт, теперь не было ничего.

За окнами, конечно, оставалась пустота. «Вы здесь,» – с досадной подумалось мне. Быть съеденным заживо казалось менее привлекательным, чем прыгнуть в бездну; не о чем было и думать. Я прыгнул. 
##### [ПАУЗА]
#### НОРРИС
_(Продолжает)_ Врачи скорой помощи назвали мои ранения, включая откушенный палец, полученными в результате падения с башни; поскольку я отказываюсь вернуться на станцию технического обслуживания, чтобы собрать доказательства произошедшего, я вынужден согласиться с их версией событий: транзиторный психоз на почве нервного срыва и травмы, полученные в результате падения с большой высоты.

В заключение хочется подчеркнуть, что нельзя отрицать, что работа на Фортонской станции технического обслуживания отказала значимое влияние на мое состояние. Настоящим практическим опытом мы успешно доказали, что давление, оказываемое Лиминальным Брутализмом на людей, подверженных такому феномену как «архитектурный голод», приводит к негативным последствиям для их психического здоровья.

Приношу извинения за долгосрочное отсутствие на занятиях. Надеюсь, что настоящая работа прольет свет на причину моего исчезновения, однако мне известно, что оно осталось незамеченным: никто из моих коллег, преподавателей и других студентов не заявил в полицию о моей пропаже.

Тем не менее, надеюсь, что это послужит смягчающим обстоятельством, и что мое исследование станет достойным вкладом в науку. Всю дальнейшую работу в этом направлении прошу передать другим студентам.
##### [АУДИО ФАЙЛ ПРОСЛУШАН; КОМПЬЮТЕР УСПОКАИВАЕТСЯ]

------

##### __КОМНАТА ОТДЫХА О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА КАМЕРУ НАБЛЮДЕНИЯ)__
##### [ЭЛИС СИДИТ И СМОТРИТ ЧТО-ТО НА ТЕЛЕФОНЕ. ЗАХОДИТ ГВЕН, ОЧЕВИДНО РАЗДРАЖЕННАЯ. ОНА ВКЛЮЧАЕТ ЧАЙНИК, НО ОН ОКАЗЫВАЕТСЯ ПУСТЫМ, ТАК ЧТО ОНА РЕЗКО СТАВИТ ЕГО НА СТОЛ]
#### ГВЕН
Элис.
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Элис.
#### ЭЛИС
_(Вытаскивая наушник)_ А?
#### ГВЕН
Ты опять за свое.
#### ЭЛИС
Угу.
#### ГВЕН
Не угукай. Мы договорились, что ты будешь наливать воду в чайник, если он пустой.
#### ЭЛИС
_(Продолжает смотреть)_ Он не пустой.
#### ГВЕН
Тут даже трети кружки нет!
#### ЭЛИС
_(Наконец вовлекаясь в разговор)_ Значит он не пустой, правильно?
#### ГВЕН
Мало того, что ты специально ищешь болтунов и оставляешь их, чтобы надо мной поиздеваться…
#### ЭЛИС
Якобы.
#### ГВЕН
…так ты даже воду в чайник не можешь налить!
##### [ПАУЗА. ГВЕН НАЧИНАЕТ НАЛИВАТЬ В ЧАЙНИК ВОДУ]
#### ЭЛИС
Звучишь напряженно. Проблемы на вершине карьерной лестницы? Уже не справляешься с ношей должности заместителя президента исполнительной синергии?
#### ГВЕН
«Связующего с внешними агентами».
#### ЭЛИС
И, конечно же, мы обе понимаем, что это значит. Да?
#### ГВЕН
Предполагаю, я буду управлять подрядчиками.
#### ЭЛИС
_(Заинтересованно, вопреки своему желанию)_ Подрядчиками для чего?
#### ГВЕН
Я получу более подробные сведения «в скором времени».
#### ЭЛИС
Божечки. Как увлекательно. Я очень надеюсь, что ты посвятишь нас, рядовых сотрудников, когда Лина наконец придумает твои обязанности. Если мы еще будем здесь работать.
#### ГВЕН
И что это должно значить?
#### ЭЛИС
Просто в последнее время здесь многое изменилось. Мне не нравится. Тедди, Сэм, Силия, кстати, ты слышала, что Лина отправила Колина в отпуск в связи с «стрессом на рабочем месте»?
#### ГВЕН
Что?
#### ЭЛИС
Да-да, там была целая история. Он вышел из себя и разбил телефон Сэма.
#### ГВЕН
А я всегда говорила, что он неуравновешенный.
#### ЭЛИС
Ты много всего говоришь, в основном дерьмового. Не знаю… Такое ощущение, что что-то плохое происходит.
#### ГВЕН
«Происходит» то, что мы отстаем, и ты не помогаешь. Кстати, где Сэм и Силия?
#### ЭЛИС
Они раньше закончили со своей работой на сегодня, поэтому ушли вдвоем.
#### ГВЕН
Они не могут просто взять и уйти, и даже не выйти из системы…
#### ЭЛИС
Может, у них так кипели страсти под сексуальный бубнеж Норриса, что они не заметили.
#### ГВЕН
Не говори мерзостей.
#### ЭЛИС
Так точно, «босс».

------

##### __ДВУХУРОВНЕВАЯ КВАРТИРА – УТРО, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН СЭМА)__
#### ДЖЕРРИ
_(Забегая)_ Прошу прощения за беспорядок, я не ждал гостей.
#### СИЛИЯ
Одна пустая кружка - это едва ли «беспорядок».
#### ДЖЕРРИ
Вы слишком добры! _(Из кухни)_ Есть свежеиспеченные рулетики на закваске, хотите?
#### СЭМ
Нет, спасибо!
#### ДЖЕРРИ
_(Кричит)_ Точно? К ним есть домашний лимонный крем…
#### СЭМ
_(Кричит)_ Мы не голодны, честно!
#### ДЖЕРРИ
_(Из кухни)_ Чай? Кофе? Апельсиновый сок?
#### СИЛИЯ
_(Кричит)_ Очень мило с вашей стороны, но мы ничего не будем, спасибо!
#### ДЖЕРРИ
_(Возвращаясь)_ Ну, как скажете…
##### [ДЖЕРРИ САДИТСЯ С КРУЖКОЙ ТРАВЯНОГО ЧАЯ]
#### ДЖЕРРИ
Итак, на чем мы остановились? Напомните ваши имена?
#### СЭМ
Сэм.
#### СИЛИЯ
Силия.
#### ДЖЕРРИ
Приятно с вами познакомиться. Я Джерри!
#### СЭМ
_(С улыбкой)_ Мы знаем.
#### ДЖЕРРИ
_(Смеется)_ Да, конечно, знаете! Вы же меня искали. Что ж, чем могу помочь?
#### СЭМ
Ну…
#### СИЛИЯ
Вы тут один живете?
#### ДЖЕРРИ
_(Смеется)_ Вы видели сколько стоит снимать жилье в Лондоне? Нет, конечно! Не поймите меня неправильно, арендодатель, конечно, хороший, но я живу с Джи-Джи.
#### СИЛИЯ
Джи-Джи?
##### [ВХОДИТ ГЕРТРУДА]
#### ГЕРТРУДА
Это я.
#### ДЖЕРРИ
У нас гости, Джи-Джи!
#### ГЕРТРУДА
Да, Джерри, я вижу. _(Холодно)_ И почему же вы… почтили… нас своим визитом этим ранним утром?
#### СЭМ
А, да, простите, мы работаем ночью, так что…
#### ГЕРТРУДА
Так что?
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ
Кхм… Ну… Мы хотели узнать…
#### СИЛИЯ
Это вы нарисовали?
#### ГЕРТРУДА
Прошу прощения?
#### ДЖЕРРИ
Да! Называется «Камденское озарение». Вам нравится?
#### СИЛИЯ
Очень красиво!
#### ДЖЕРРИ
Можете забрать, если хотите.
#### СИЛИЯ
Нет, я не могу…
#### ДЖЕРРИ
Я не против, правда. У меня в комнате их еще больше. Если честно, вы сделаете нам одолжение. Джи-Джи постоянно жалуется, что они занимают слишком много места.
#### ГЕРТРУДА
Так все же, по какому делу вы пришли к моему внуку?
#### СИЛИЯ
Эм… Сэм?
#### СЭМ
Да. Конечно. Я хотел спросить, известно ли вам что-нибудь про Институт Магнуса?
##### [ПАУЗА. НИКТО НЕ ДВИГАЕТСЯ]
#### СЭМ
Я участвовал в одной из программ для одаренных детей и… эм… нашел список других ребят и подумал, что неплохо было бы пообщаться, поделиться историями и все такое.
#### ГЕРТРУДА
Понятно. Боюсь, Джерри не сможет вам помочь…
#### ДЖЕРРИ
Да, я почти ничего оттуда не помню.
##### [ПАУЗА. ГЕРТРУДА ОСУЖДАЕТ]
#### СЭМ
Значит, вы _были_ кандидатом?
#### ДЖЕРРИ
Да, но я был совсем маленьким. Помню, что заполнял много анкет и документов, потом старики задавали вопросы о том, что мне нравится читать, на кого я равняюсь и подобное. А потом я ушел.
#### СЭМ
_(Разочарованно)_ И все?
#### ДЖЕРРИ
Боюсь, что да. Ну и сидел с другими детьми в комнате, где пахло старыми книгами.
##### [ПАУЗА. СЭМ ОЧЕВИДНО РАССТРОЕН]
#### ГЕРТРУДА
_(Вставая)_ Что же, если на этом все, мы бы с удовольствием вернулись к своим делам… 
#### СЭМ
_(Вставая)_ Конечно, мы тогда пойдем. Жаль.
#### ДЖЕРРИ
Не принимайте близко к сердцу. Сегодня такое прекрасное утро.
#### СЭМ
_(Улыбаясь)_ Вы правы.
#### ГЕРТРУДА
_(Открывая дверь)_ Ступайте. Приятно было с вами познакомиться.
#### ДЖЕРРИ
_(Суетясь)_ Не забудьте «Камденское озарение»!
#### СИЛИЯ
Даже не мечтайте.
#### ДЖЕРРИ
_(Продолжая суетиться)_ И приходите еще! Всегда рад поболтать со старыми друзьями!
#### ГЕРТРУДА
Не думаю, что они вернутся. _(Сэму)_ Удачных поисков.
#### СЭМ
Еще раз спасибо, что уделили время.
#### СИЛИЯ
Пока, Джерри!
#### ДЖЕРРИ
Пока, Силия!
##### [ДВЕРЬ ЗАКРЫВАЕТСЯ. СЭМ И СИЛИЯ ОСТАЮТСЯ СНАРУЖИ]
#### ДЖЕРРИ
_(Приглушенно)_ Они мне понравились.
#### ГЕРТРУДА
_(Приглушенно)_ А как иначе.

------

##### __У ДВЕРИ В КВАРТИРУ ДЖЕРРИ – УТРО, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН СЭМА)__
##### [СЭМ И СИЛИЯ ВЫХОДЯТ НА УЛИЦУ]
#### СЭМ
Что ж, это было…
#### СИЛИЯ
Весело?
#### СЭМ
…пустой тратой времени.
#### СИЛИЯ
Ага. Зато нам досталась картина. Даром!
#### СЭМ
_(Начинает идти)_ Как же ты с ней в метро поедешь? 
#### СИЛИЯ
Что-нибудь придумаю. 
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ
Спасибо, что присоединилась, хотя мы знакомы всего пару недель, Силия. 
#### СИЛИЯ
Хей, я ведь сама предложила.
#### СЭМ
Элис хочет, чтобы я не лез во все это, но мне нужно было попытаться. Хоть это и было бессмысленно; сплошные тупики. 
##### [ПАУЗА] 
#### СИЛИЯ
Что ж, может ты мог бы помочь с моими поисками. 
#### СЭМ
И что же ты ищешь? 
#### СИЛИЯ
Всякие… странности. Путешествия во времени, другие миры, телепортация – физика, но самое интересное в ней. У Фредди поисковик не работает, так что можешь сказать мне, если тебе что-то такое попадется в новых кейсах?
#### СЭМ
Эм, звучит как что-то из разряда научной фантастики, не каждый день о таком услышишь даже в О.И.А.Р. А почему ты это ищешь? Случайно не для того подкаста? 
#### СИЛИЯ
Ты о нем знаешь?
#### СЭМ
Признаюсь, я тебя прогуглил. 
#### СИЛИЯ
Тогда так это и назовем. Помогаю Джорджи. 
#### СЭМ
Справедливо.
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
Ну, мы договорились? Поможем друг другу в поисках ответов? 
#### СЭМ
Ладно, ага. Договорились.
#### СИЛИЯ
Супер. В твои обязанности также входит провезти эту картину на метро. 
#### СЭМ
Погоди-ка… 
##### [ЗАСТАВКА]
