---
layout:          post
title:           "24 - Проблемные вопросы"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Проблемные вопросы"
episode_number:  "24"
summary:    "CAT1RBC1375-29022024-23042024 <br>Ребенок (демонический) -/- Галлюцинации (истощение)"
content_flags:   ["Каннибализм", "демонические дети", "послеродовая депрессия", "самопожертвование", "измененная реальность", "галлюцинации"]         
---
##### [ЗАСТАВКА] 
##### __ОФИС УПРАВЛЯЮЩЕЙ О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА СТАЦИОНАРНЫЙ ТЕЛЕФОН)__
##### [ЛИНА ПЕЧАТАЕТ НА РАБОЧЕМ КОМПЬЮТЕРЕ]
##### [КТО-ТО ВЕЖЛИВО, НО УВЕРЕННО СТУЧИТ В ДВЕРЬ] 
#### ЛИНА 
Заходите. 
##### [ГВЕН ЗАХОДИТ]
#### ЛИНА
_(Продолжает)_ Добрый вечер, Гвен. Присаживайтесь.
##### [ГВЕН САДИТСЯ]
#### ЛИНА
_(Продолжает)_ Вы хотели меня видеть?
#### ГВЕН
##### [ДЕЛАЕТ ГЛУБОКИЙ ВДОХ]
Я готова. 
#### ЛИНА
Что, простите?
#### ГВЕН
Я готова к следующему поручению.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЛИНА
Кажется, я была предельно прямолинейна, когда сказала, что вы больше не занимаете должность связующей с внешними агентами.
#### ГВЕН
Да, вы были предельно прямолинейны.
#### ЛИНА
Однако вы снова пришли ко мне с запросами. 
##### [ПАУЗА. ГВЕН ПОДАВЛЯЕТ САМОЛЮБИЕ]
#### ГВЕН
Я должна признать, что ранее… повела себя неподобающе, и… Мне еще многому нужно научиться.
#### ЛИНА
Продолжайте.
#### ГВЕН
Я обдумала некоторые вещи и… Я справлюсь. Я знаю, что справлюсь. 
#### ЛИНА
Это не меняет того факта, что я не могу оставить вас на этой должности, учитывая все, что произошло. Это было бы… непредусмотрительно с моей стороны. 
#### ГВЕН 
Я не прошу вас оставить меня на этой должности. Я прошу предоставить мне шанс заслужить ее. Доказать, что я достойна. 
#### ЛИНА
Что ж. В таком случае будьте предельно честны со мной. Вы были чрезвычайно шокированы встречами с нашими внешними агентами все это время. Что поменялось?
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Я… обдумала мои возможности и решила, что предпочла бы узнать всю подноготную.
#### ЛИНА
Вы считаете, что занимать эту должность безопаснее, чем покинуть организацию? Что это предоставит вам определенную защиту?
#### ГВЕН
Разве я не права?
##### [ПАУЗА]
#### ЛИНА
Скоро приедет министр. К сожалению, он считает себя про-активным руководителем. Вы поможете мне… занять его и поскорее проводить. Если справитесь без затруднений, мы можем _обсудить_ ваше потенциальное будущее в этой должности. Мы друг друга поняли?
#### ГВЕН
Так точно.
#### ЛИНА
Замечательно. Возвращайтесь к работе. И закройте за собой дверь.
##### [ПАУЗА. ГВЕН ДЕРЖИТ СЕБЯ В РУКАХ. ОНА ВСТАЕТ, ИДЕТ НА ВЫХОД, ОТКРЫВАЕТ ДВЕРЬ, НО МЕШКАЕТСЯ]
#### ГВЕН
_(Пугающе спокойно)_ Лина, спасибо.
##### [ЗАКРЫВАЕТ ДВЕРЬ]
##### [ТИШИНА]
#### ЛИНА
_(Настороженно)_ Хммм.

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО. [ДАННЫЕ СКРЫТЫ], [ДАННЫЕ СКРЫТЫ]__
#### НОРРИС 
Запись на видеоняню «СладкийСон» 

Регистрационный номер 977470

Пользователь: Патриция Сполдин

Дата: 29.02.2024
##### [ТИХИЙ ЗВУК КРЕСЛА-КАЧАЛКИ, НА КОТОРОМ МАТЬ УКАЧИВАЕТ РЕБЕНКА]
#### МАТЬ
Ну-ну. Теперь мы все будем записывать. Патронажная сестра сказала, что это плохая затея, но я хочу запомнить все, что связано с Рупертом. Особенно с тем, как плохо я помню роды. Или беременность. Патронажная сестра сказала, что это нормально. Я уже души в нем не чаю. Он идеален. Круглая головка, пухлые щечки, сладенький подбородочек. А глазки. Я читала, что цвет глаз с возрастом может измениться, но то, как он смотрит на меня своими черными глазами-пуговицами… Мое сердце разрывается от счастья.

Я из-за него, засранца, совсем не сплю. Но этого и следовало ожидать. Патронажная сестра сказала, что так будет еще некоторое время. Сказала, что его нужно кормить каждые четыре часа, поэтому мне нужно спать в то же время, что и он. Правда, это не так просто... Мне нужно будет засечь время, но я уверена, что он ест намного чаще. 

Мать всегда должна быть начеку, вне зависимости от времени суток. Несмотря ни на что. Я всегда рядом с моим Рупиком, сутки напролет, даже если это значит, что я не сплю. 

Мой малыш недавно такую милоту сделал: он показал мне свой маленький язычок. Длинная тонкая полоска, которая закручивается спиралькой. Такая прелесть. Сердце кровью обливается от того, как сильно я люблю этот комочек счастья.
#### НОРРИС
Конец первой записи.

Вторая запись.
#### МАТЬ
Кажется, что-то не так. Не могу понять, что. Может, проблема во мне, а может и нет. Мне странно говорить об этом. Мне слышатся вещи. Странные звуки. Дома только мы с Рупертом. Я уверена. Звуки всегда разные. Иногда стоны, иногда лай, будто где-то вдалеке собака… люди такие звуки не издают.

Я слышу их только в те редкие моменты, когда Руперт засыпает один. Чувствую, будто схожу с ума.

Ой, нельзя так говорить. Нельзя так говорить про себя; в группе поддержки для мам постоянно про это говорят. Инструктор подробно рассказал про послеродовую депрессию, какие симптомы, на что обращать внимание. Но это другое. Это… Это просто недосып. 

Руперт кушает так, будто его голодом морят. 

Я пыталась следовать их советам, советам группы поддержки; туда ходит одна чудесная девушка, Силия. Всегда готова помочь. Руперт ее обожает, всегда лезет к ней на руки. Он так хорошо себя ведёт на собраниях группы. Такой послушный. Не плачет и не огрызается на них своими острыми зубками. Мне немного неуютно, когда я замечаю, как другая мамочка смотрит на мои повязки. Кажется, никому кроме меня они не нужны. Я пыталась использовать силиконовую накладку, но он просто ее выплюнул. Он посмотрел на меня с таким голодом в глазах. После этого я попробовала дать ему смесь. Он не стал есть. Наверное, он прав. Он у меня такой умный.
##### [ПАУЗА]
Я кое-что скажу сейчас, что абсолютно конфиденциально. Секрет. Руперт сейчас спит в другой комнате. _(Делает глубокий вдох)_ Иногда мне кажется, что с ним что-то не так…
##### [ПАУЗА]
#### МАТЬ
_(Быстро)_ Нет… Нет, это все глупости. Сказала вслух, и поняла, какой это бред. 

Я думаю, это больше говорит обо мне, чем о нем. Наверное, я просто не высыпаюсь. Может, у меня есть какие симптомы послеродовой депрессии? Надо будет не забыть упомянуть об этом на следующей встрече. 
#### НОРРИС
Конец второй записи.

Третья запись.
#### МАТЬ
Дела сейчас… плохо. Ничего не радует. Я знаю, что давно не делала запись…

Я плохо себя чувствую в последнее время. Стараюсь ухаживать за малышом и кормить его, когда он проголодается; он, кажется, всегда голодный.

Но… но сейчас просто так тяжело. Время тянется так долго. Двигаться больно, мне постоянно нужны новые перевязки. Спасибо, Господи, за патронажную сестру.  

Но Руперт – самое главгое. Нужно, чтобы все было идеально для него. Чтобы он вырос идеальным мальчиком. Неважно, что со мной. Я начну снова ухаживать за собой, когда придется… в конце концов.

Я не была на последних двух встречах группы поддержки. Не было сил идти. Это такая мука - собрать все вещи, которые нужны Руперту. Подгузники, пеленки, детскую пудру, крема, одежду, слюнявчики… _(Начинает немного злиться)_ Кучу всего!

Проще просто никуда не ходить.

Я и мой малышок Руперт.

Нам достаточно друг друга, никого больше не нужно…
##### [ПАУЗА]
И нехватка сна не идет мне на пользу. Я сплю немного, но хотелось бы больше. Руперта постоянно нужно кормить. И кормить. И кормить. Ему нужно есть. Не знаю, останется ли от меня что-нибудь… _(Содрогается)_
##### [ПАУЗА]
_(Снова радостная и позитивная)_ Люблю, когда он поднимает на меня свои глазки, пока кушает, и улыбается. Сегодня утром он размазал кровь по щечке. Будто румяна.

Он стал только еще красивее… Оно все того стоит.

Он меня подбадривает.

Твое чудесное личико, Руперт, освещает мою мрачную жизнь.
#### НОРРИС
Конец третьей записи.

Четвертая запись.
#### МАТЬ
Мне… мне очень нужно поспать. Я так… вымотана. Руперта… Руперта нужно кормить, это не обсуждается. Нельзя иначе. _Нужно_ кормить. Мне тоже нужно есть, чтобы кормить его.

Я…

_(Надрывисто вздыхает)_ Сегодня… сегодня случилось что-то очень странное. Очень… очень странное. Рупик был в кроватке, в… в комнате. Где он спит… иногда. И… и когда я зашла… 

_(Делает вдох)_ На стене была тень… она была совсем неправильная… но я не решилась закричать. Не решилась… разбудить его. Я включила свет. Чтобы она пропала.

И когда включился свет, она пропала. Но там был… там был Рупик. В кроватке. Он сидел и смотрел… смотрел на меня… следил за мной. 

Патронажная сестра говорит, что это нормально. Они приходят к нам каждый день. Неизмеримая помощь.
##### [НЕЧЕЛОВЕЧЕСКИЕ ЗВУКИ ЧЕГО-ТО, ЧТО ХОЧЕТ, ЧТОБЫ ЕГО ПОКОРМИЛИ. ЭТО НЕ МОЖЕТ БЫТЬ РЕБЕНОК]
Ты снова проголодался? Рупик? Иди ко мне. Иди сюда. Сегодня будешь руку? Хорошо…
#### НОРРИС
Конец четвертой записи.

Пятая запись. 
#### МАТЬ
_(Уставший, хриплый голос, почти что шепот)_ Не знаю, что со мной… происходит… Повсюду мрак… будто черные тучи… постоянно.

Не помню, когда… когда я в последний раз… спала. Кажется… кажется несколько дней назад.

Двигаться… тяжело. Я просто сижу… постоянно сижу… тело неподъемное. Но…

Но Руперт со мной. Сидит у меня на коленях. Так он может кушать. Когда только захочет. Пусть он ест… меня. Всю меня. Он… он один… од… ин… важен.

Я не… Я не знаю, что… будет… дальше. От меня совсем ничего не осталось. _(Тяжелое дыхание)_

Мне так страшно. Но… зато… Руперт счастлив…

Конец записи. 

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СЭМ И СИЛИЯ СОБИРАЮТ ВЕЩИ]
#### СИЛИЯ
Готов?
#### СЭМ
Почти.
#### СИЛИЯ
Ты в порядке? Нервничаешь? 
#### СЭМ
Может, немного, да, но в хорошем смысле. Я думаю.
#### СИЛИЯ
Хорошо. Пошли вытрясем из них информацию.
#### СЭМ
Ты слишком этому рада. 
##### [ОНИ СОБИРАЮТСЯ ВЫХОДИТЬ, НО ВСТРЕЧАЮТСЯ С ЭЛИС И ЗАМИНАЮТСЯ]
#### ЭЛИС
Уходите?
#### СИЛИЯ
Ага, собираемся вот, да.
#### СЭМ
И прежде чем ты спросишь, да, мы все доделали.
#### ЭЛИС
Супер. Слушай, Сэм…
#### СЭМ
И нет, мы не предупредили Лину, что уйдем пораньше. Ты никогда ее не…
#### ЭЛИС
_(Резко)_ Заткнись и послушай.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС
_(Продолжает, серьезно)_ Мне нужно поговорить с вами двумя.
#### СИЛИЯ
Что случилось?
#### ЭЛИС
Я думаю… Я думаю вам не стоит идти.
#### СЭМ
Серьезно? Ты опять за свое?
#### СИЛИЯ
_(Игнорирует Сэма)_ Продолжай.
#### ЭЛИС
Дело в Гвен. Она… с ней что-то не так.
#### СЭМ
Мы заметили. Однако, мы с этим вряд ли сможем помочь. _(С любопытством, несмотря ни на что)_ А тебе с каких пор не все равно?
#### ЭЛИС
С тех, когда стало очевидно, что происходит что-то реально странное.
#### СИЛИЯ
Что случилось?
#### ЭЛИС 
_(Говорит с усилием)_ Эм, дело во… «внешних агентах»…
#### СЭМ
Теми подрядчиками, с которыми она работает?
#### ЭЛИС
Нет. В смысле, да, но все не так просто. Они… Они не… люди. Все очень плохо. Все _очень, очень_ плохо. Из-за них много кто умер, и… и я думаю, что один из них… нацелен на нас.  
#### СЭМ
_(Скептически)_ Что.
#### ЭЛИС
Я серьезно! Помните ту женщину, на которую я наткнулась?
#### СЭМ
Ага.
#### ЭЛИС 
Я думаю, это была одна из этих «внешних агентов». У нее был магнитофон, и Гвен сказала, что видела…
#### СЭМ
Магнитофон? Что..? Слушай, Элис, я знаю, что ты не хочешь, чтобы я лез во все это, но магнитофоны-убийцы - слишком даже для тебя.
#### СИЛИЯ 
_(Обращается к Элис)_ Я тебе верю.
#### СЭМ
Что?
#### ЭЛИС
Правда?
#### СИЛИЯ
Да. Знаешь, после всего, что мы видели в этих кейсах? Вполне правдоподобно.
#### СЭМ
Правда?
#### СИЛИЯ 
_(Сэму)_ Неужели так сложно поверить в то, что за нами тоже может кто-то охотиться?
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### СЭМ
_(Заставляет себя согласиться)_ Наверное, все возможно. Ладно, скажем, гипотетически, что я тебе верю. Что нам с этим делать? А? Я не знаю, заметила ли ты, но мы не то чтобы готовы сражаться с монстрами или злыми магнитофонами.
#### ЭЛИС
Для начала можно держаться подальше от того, что тебя не касается!
#### СЭМ
То есть дело все-таки в этом. Так и знал. Слушай, если ты права, в чем я сомневаюсь, то, наверное, нам же будет лучше, если мы будем знать, что вообще происходит?
#### ЭЛИС
Ты сейчас серьезно? Это все началось только тогда, когда ты начал улей ворошить!
#### СИЛИЯ
А может ты просто ничего не замечала. Я согласна с Сэмом. Не думаю, что неведение нам как-то поможет.
#### СЭМ
С этим всем как-то связан Институт Магнуса. Я уверен.
#### ЭЛИС
Я просто пытаюсь…
#### СИЛИЯ
Но мы же просто можем быть аккуратными. Не рисковать, прикрывать друг друга. Правда ведь?
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### СИЛИЯ
_(Напирает)_ Правда?
#### СЭМ
… Правда.
#### ЭЛИС
Что ж, пусть так.
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ
Супер. Мы пойдем, а то в метро не успеем.
##### [СЭМ НАЧИНАЕТ УХОДИТЬ]
#### ЭЛИС
_(Тихо, Силии)_ Глаз с него не спускай.
#### СИЛИЯ
Не спущу.
#### СЭМ
_(Зовет)_ Силия, пошли, мы опоздаем!
##### [СИЛИЯ ПОДБЕГАЕТ К СЭМУ. ОНИ УХОДЯТ]
##### [ЭЛИС СТОИТ С ОЗАБОЧЕННЫМ ВИДОМ]
#### ЭЛИС
_(Тихо)_ Твою ж.

------

##### __ШКОЛА – УТРО, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН СЭМА)__
#### СИЛИЯ
_(Тихо)_ Ты начал запись? 
#### СЭМ
_(Тихо)_ Все готово.
##### [СЭМА И СИЛИЮ ПРОВОЖАЮТ В КАБИНЕТ ЗАМЕСТИТЕЛЯ ДИРЕКТОРА] 
#### БАСИРА
Доброе утро, мистер и миссис… Фишеры<sup id="a1">[1](#f1)</sup>, верно? Отлично, пожалуйста, присаживайтесь.
##### [СЭМ И СИЛИЯ САДЯТСЯ]
##### [БАСИРА ЛИСТАЕТ БУМАГИ]
#### БАСИРА
_(Устало)_ Вы хотите зачислить к нам вашего сына, верно?
#### СЭМ
Эм… Да, все верно. О школе Святого Луки много хороших отзывов.
#### БАСИРА
Что ж, мы рады это слышать. Вы уже заполнили анкету, не так-ли? Отлично. Сейчас мы разберемся с документацией, и следующим этапом у нас экскурсия по школе, которую мы приглашаем посетить вас и вашего…
#### СИЛИЯ
Хамфри. 
##### [СЭМ НЕ МОЖЕТ СДЕРЖАТЬ СМЕШОК]
#### БАСИРА
…Хамфри. На ней у вас будет возможность познакомиться с учительским составом. 
#### СЭМ
Если вы не против, мы бы хотели узнать побольше и о вас.
#### БАСИРА
_(Озадачено)_ Обо мне? 
#### СИЛИЯ
Несомненно, школа Святого Луки очень престижна, но, думаю, вы согласитесь, что выдающимся любое заведение делает именно руководитель, правда?
#### БАСИРА
_(Немного спокойнее)_ Что ж, вы в чем-то правы, но напомню, что я всего-лишь заместитель директора. Формально, мистер Дональдсон управляет школой, хотя сегодня он отсутствует. 
#### СЭМ
Итак, какова же ваша история?
#### БАСИРА
Что, простите? 
#### СИЛИЯ
Извините моего мужа за _излишнюю_ прямоту. Он работает в финансах.
#### БАСИРА
Вот как…
#### СИЛИЯ
Он хотел спросить, не могли бы вы чуть больше рассказать о своем опыте до школы Святого Луки? 
#### БАСИРА
Что ж. Я стою в руководящей должности администрацией этой школы уже почти пять лет. Это моя четвертая должность в сфере образования и вторая в качестве заместителя директора. Помимо этого, я была номинирована на награду Пирсона<sup id="a2">[2](#f2)</sup> за работу в Академии Эджкрофт.
#### СИЛИЯ
Впечатляюще.
#### СЭМ
А до этого вы были учителем? У вас есть опыт работы в каких-то других образовательных учреждениях?
#### БАСИРА
_(Раздраженно)_ Да, у меня был опыт работы с детьми, если вы это имеете в виду.
#### СИЛИЯ
Думаю, мой муж интересуется, почему вы решили работать в системе образования?
##### [ПАУЗА]
#### БАСИРА
_(Сухо)_ Я выросла в семье ученых, которые привили мне уважение к образованию. Люди часто говорили мне, что я хорошо лажу с детьми, и я всегда придерживалась мнения, что мир станет лучше, если люди будут думать почаще. Устроит ли вашего мужа такой ответ?
#### СЭМ
Эм… Да. Благодарю.
#### БАСИРА
Вы уверены? Не хотите проверить мой школьный аттестат? Прививочную карту?
##### [СИЛИЯ НЕЛОВКО СМЕЕТСЯ ЧТОБЫ СМЯГЧИТЬ ОБСТАНОВКУ]
#### СЭМ
Вы как-либо связаны с Институтом Магнуса?
#### БАСИРА
_(Застигнута врасплох)_ Что? Нет, я не… Это какая-то школа?
#### СЭМ
Можно и так сказать. Наверное.
#### БАСИРА
_(Теряя терпение)_ Что ж, я о ней никогда не слышала. Почему вы спрашиваете? 
#### СИЛИЯ
А в полиции вы, случайно, не служили? 
#### БАСИРА
_(Совсем разозленно)_ Простите, а _это_ вообще к чему?
#### СЭМ
_(Озадаченно)_ Хороший вопрос. 
#### СИЛИЯ
Просто интересуюсь, учитывая вашу профессиональную историю на должностях, которые связаны с высоким уровнем ответственности, не думали ли вы когда-нибудь стать полицейской?
#### БАСИРА
Нет, не думала. _(Встает)_ Послушайте, «мистер и миссис Фишеры», кажется, вы меня с кем-то путаете. В любом случае, у нас не осталось времени, и мне нужно идти.
#### СЭМ
Да, конечно, извините. 
#### СИЛИЯ
Большое спасибо, что уделили нам время. 
#### БАСИРА
_(Выпроваживая их)_ Миссис Бэнкс проведет вас к главному выходу. По всем дальнейшим вопросам, касающимся поступления, обращайтесь в нашу приемную комиссию. 
#### СИЛИЯ
Хорошо.
#### БАСИРА
Хорошего вам дня.
##### [ДВЕРЬ С СИЛОЙ ЗАХЛОПЫВАЕТСЯ]
##### [ТИШИНА] 
#### СЭМ
Не очень удачно прошло. С чего ты про полицию заговорила?
#### СИЛИЯ
Казалось, видела что-то об этом в личном деле. Видимо, ошиблась. Ладно, пойдем. Нас Хамфри уже заждался. 
#### СЭМ
Кто? А, точно, «Хамфри».
##### [ЗАСТАВКА] 

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. Phishing (созвучно с Фишинг) - разновидность мошенничества, включающая кражу личности. [↩](#a1)</small>

<small><b id="f2">2</b>. «The Pearson National Teaching Awards» - ежегодная премия, нацеленная на признание проделанной учителями работы в сфере образования, в которой существует 16 номинаций, охватывающих все ступени образования. [↩](#a2)</small>
