---
layout:          post
title:           "30.3 - Что если: все бы послушали Колина?"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus: true
episode_title:   "Что если: все бы послушали Колина?"
episode_number:  "30.3"
summary:    "Бонусный неканоничный эпизод: Что если бы все послушали Колина?"
content_flags:   []
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ОФИС О.И.А.Р. – ДЕНЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [ЭЛИС РАБОТАЕТ ЗА КОМПЬЮТЕРОМ. ЭТО ПЕРВОКЛАССНАЯ МОДЕЛЬ: БЫСТРАЯ, ИЗЯЩНАЯ И МОЩНАЯ. ЭЛИС, В ОТЛИЧИЕ ОТ НЕЕ, УТОМЛЕНА]
##### [ЭЛИС ВЗДЫХАЕТ, СТОНЕТ И С НАСЛАЖДЕНИЕМ ПОТЯГИВАЕТСЯ]
##### [ПОЧТИ СРАЗУ В СТЕКЛО СТУЧИТ ЛИНА]
#### ЭЛИС
_(Бормочет)_ Да-да…
##### [ЭЛИС ВОЗВРАЩАЕТСЯ К РАБОТЕ. ОНА СМЕРТЕЛЬНО МОНОТОННАЯ]
##### [ЗАХОДИТ КОЛИН]
#### КОЛИН
Привет, Элис, прости, что помешал…
#### ЭЛИС
_(Чересчур активно)_ Слава богу. Колин! Колин, дружище, бог техники, ты как? Рада тебя видеть!
#### КОЛИН
_(С недоверием)_ Ага.
#### ЭЛИС
_(Встает)_ Пойдем, поболтаем. Может, выпьем по чашечке кофе в комнате отдыха? Посмеемся, поговорим о…
##### [ЛИНА СНОВА СТУЧИТ ПО СТЕКЛУ]
##### [ЭЛИС ТЕАТРАЛЬНО ВЗДЫХАЕТ, ЧТОБЫ УСПОКОИТЬСЯ, И САДИТСЯ, МАНИАКАЛЬНАЯ ЭНЕРГИЯ ИСПАРЯЕТСЯ]
#### ЭЛИС
Что угодно, лишь бы не сидеть одной в офисе до скончания веков.
#### КОЛИН
_(Усмехаясь)_ Проблемы?
#### ЭЛИС
Все работает, как ты и сказал.
#### КОЛИН
Говорил же. Надо было только выдернуть прошлую систему и построить все заново. Никаких безумных немецких алгоритмов, только простые и понятные поисковые машины.
#### ЭЛИС
Ага. А можешь обратно поменять?
#### КОЛИН
Элис…
#### ЭЛИС
Хотя бы выслушай меня. Тебе все равно нечем больше заняться.
#### КОЛИН
Ну…
#### ЭЛИС
И в этом проблема. Когда ты сказал, что можешь «все починить», я думала, что ты сделаешь жизнь всем лучше.
#### КОЛИН
_(Изумленно)_ Но стало лучше…
#### ЭЛИС
А стало ли? Не знаю как ты, а я тухну со скуки в полном одиночестве. 
#### КОЛИН
Элис, тебе и до этого было скучно, и вообще, здесь был дурдом. Ничего не работало, никто не мог ничего сделать…
#### ЭЛИС
_(Мечтательно)_ Было замечательно…
#### КОЛИН
Это был мой личный ад. А теперь посмотри: все работает, ты справляешься с кейсами в два раза быстрее…
#### ЭЛИС
Так что Лина дает мне в два раза больше работы…
#### КОЛИН
И мы работаем днем. У нас есть выходные, государственные праздники, мы можем видеть солнце!
#### ЭЛИС
Я ненавижу солнце.
#### КОЛИН
Неправда.
#### ЭЛИС
И я скучаю по Фредди, Честеру, Норрису и…
##### [КОЛИН ВЗДЫХАЕТ]
#### КОЛИН
Ты говорила, что тебе нравится новая система.
#### ЭЛИС
Нравилась. Пока всех из-за нее не уволили.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Где, по твоему мнению, они должны были взять деньги на замену системы со всеми примочками, которые, ты сказал, были нужны?
#### КОЛИН
Не знаю, Лина сказала, что разберется…
#### ЭЛИС
Лайфхак для тебя, Колин: когда кто-то говорит, что «разберется» с чем-то, стоит сначала узнать, имеют ли они в виду, что перекрестятся и закатают кого-то в бетон.
##### [ПАУЗА]
#### КОЛИН
Ты буквально закричала от радости, когда Гвен ушла.
#### ЭЛИС
Это другое. Это было смешно.
##### [ОНА ТЯЖЕЛО ВЗДЫХАЕТ]
#### ЭЛИС
А теперь что я должна делать? Как кошка без мышки, не над кем поиздеваться, не с кем поговорить… Я застряла здесь одна, последние годы моей молодости испаряются с каждым ударом по кошмарно эргономичной клавиатуре.
##### [ОНА СКОРБНО СТУЧИТ ПО КЛАВИАТУРЕ. В ОТВЕТ КОМПЬЮТЕР ИЗДАЕТ ПРИЯТНЫЙ ЗВУК ОДОБРЕНИЯ]
#### ЭЛИС
Отвратительно…
#### КОЛИН
Не я виноват, что у тебя был лучший показатель эффективности. А вообще, у меня есть кое-что, что тебя порадует.
#### ЭЛИС
Да?
#### КОЛИН
_(Достает из сумки)_ Новый коммерческий телефон. Лина сказала, что со старым были неполадки.
#### ЭЛИС
Да, он странно заглючил, когда вылетел из окна.
#### КОЛИН
Ну, она сказала, что ты должна быть «на связи», так что…
#### ЭЛИС
Не издевайся надо мной, Колин.
##### [ОН ОТДАЕТ ЕЙ НОВЫЙ ТЕЛЕФОН]
#### КОЛИН
Там есть тупой ИИ-ассистент… Может, от этого тебе станет получше?
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Ну, для начала неплохо…
##### [ЭЛИС ВЫКЛЮЧАЕТ ТЕЛЕФОН]

------

##### __ПАБ – ДЕНЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН СЭМА)__
##### [В ПАБЕ СЛИШКОМ ЛЮДНО И ШУМНО. СЭМ ПРОТАЛКИВАЕТСЯ К ГВЕН]
#### СЭМ
Смотрите, куда идете! 
##### [ОН САДИТСЯ И ДАЕТ ГВЕН ЕЕ НАПИТОК] 
#### СЭМ
_(Продолжает)_ У них закончился херес, поэтому я взял тебе джин-тоник. 
#### ГВЕН
Ага, спасибо, наверное. 
#### СЭМ
В следующий раз покупаешь ты. Забавно, я раньше не понимал, как это место еще не прогорело. 
#### ГВЕН
Ага, странно, что в бар ходят вечером буднего дня, а не в пять утра в субботу. 
#### СЭМ
Ты тоже в шоке, да? Знаешь, не думал, что скажу такое, но я скучаю по ночным сменам. Метро в час пик – это ужас. 
#### ГВЕН
А на дорогах все как и ночью. 
#### СЭМ
Ничего удивительного. 
##### [ОНИ ПЬЮТ. ОЧЕВИДНО, ЧТО ИМ НЕ О ЧЕМ ГОВОРИТЬ] 
#### СЭМ
Так… что у тебя нового? 
#### ГВЕН
Повидались с семьей. 
#### СЭМ
Как здорово.
#### ГВЕН
Не очень. А что насчет тебя?
#### СЭМ
Эм, нет, я к родителям ни ногой, пока не найду что-нибудь. Я рассылаю резюме, но пока что берут только пикать товары. 
#### ГВЕН
Пикать? _(Осознание)_ Оу.
#### СЭМ
Sainsburys<sup id="a1">[1](#f1)</sup>. И даже туда едва ли взяли.
#### ГВЕН
Звучит… занятно. 
#### СЭМ 
Занятно?
#### ГВЕН
Нет, не особо. 
##### [ОНИ СНОВА ОТПИВАЮТ СВОИ НАПИТКИ. УДИВИТЕЛЬНО, КАКАЯ ГРОМКАЯ МЕЖДУ НИМИ ТИШИНА В ТАКОМ ШУМНОМ МЕСТЕ] 
#### ГВЕН
Ты все еще продолжаешь искать информацию о том институте? 
#### СЭМ
М-м? А, ты про Институт Магнуса? Ха, еще бы. Это мой первый выходной за две недели. Нет, оказывается, расследование мистических загадок – это потеха буржуазии. 
#### ГВЕН
Аккуратнее, ты начинаешь звучать как Элис. 
##### [ОНИ ОБА НЕ РЕШАЮТСЯ ПОДНЯТЬ ЭТУ ТЕМУ] 
#### СЭМ
Ты что-нибудь слышала от… 
#### ГВЕН
_(Холодно)_ Нет.
#### СЭМ
Гвен, она тут ни при чем… 
##### [ОЧЕРЕДНАЯ ПАУЗА]
#### СЭМ
_(Продолжает)_ Так…
##### [ТЕДДИ С ШУМОМ ПРОБИРАЕТСЯ К НИМ] 
#### ТЕДДИ
Дорогу! Дайте пройти! 
#### СЭМ
_(В сторону)_ О, хвала небесам.
#### ТЕДДИ
Вот вы где! Еще и столик урвали, ну молодцы! 
#### ГВЕН
Я сюда пораньше пришла. Нечем было заняться. 
#### ТЕДДИ
_(Садится)_ Плавали, знаем. Что-нибудь придумаем.
#### СЭМ
Тедди, не пойми неправильно, я рад встретиться, но зачем ты нас позвал? 
#### ГВЕН
Да, мне тоже любопытно. 
#### ТЕДДИ
Ладно, гкхм, сразу к делу. Я нашел вам двоим работу. 
#### ГВЕН
Что, прости? 
#### ТЕДДИ
Ну, в некотором смысле. Хотя бы на первое время. В общем, люди, на которых я работаю, узнали, что есть другие бывшие сотрудники О.И.А.Р., которым нужна работа, и они так мной впечатлились, что вам тоже хотят предложить поработать. Поздравляю, вас вербуют. 
#### СЭМ
Ха. Ладно, а что… чем они… 
#### ГВЕН
Почему?
##### [ПАУЗА]
#### ТЕДДИ
Ась?
#### ГВЕН
В О.И.А.Р. не нужно было много навыков, и, уж прости, Сэм, но тебя выгнали еще до того, как ты успел поработать. 
#### СЭМ
Так, даже не начинай. 
#### ГВЕН
Я к тому, что им нет смысла нас вербовать, разве нет? 
#### ТЕДДИ
Ну, тут работа не многим отличается; да и что не говори об О.И.А.Р., это была экспертная организация узкой направленности. Можно сказать, происходит распределение ресурсов. 
#### ГВЕН
Хм.
#### СЭМ
Не скажу, что рассматривал подобные варианты, но я открыт к предложениям. Так что, они хотят назначить встречу или…
#### ТЕДДИ
Ага.
#### СЭМ
Отлично, я думаю, что смогу взять выходной на следующей неделе, если…
#### ТЕДДИ
Сейчас.
#### СЭМ
Что?
#### ТЕДДИ
Я же говорю, они заинтересованы. Я поэтому попросил встретиться лично. Если хотите, можем прямо сейчас сходить. 
#### СЭМ
Эм, хорошо. Я сейчас свободен. 
##### [ЭЛИС ЗАХОДИТ, НО ЕЕ НЕ ЗАМЕЧАЮТ] 
#### ЭЛИС
_(Вдалеке)_ Попробую занять нам столик!
#### ГВЕН
_(Не замечает)_ Нет.
#### СЭМ
Нет?
#### ГВЕН
_(Готовится уйти)_ Сэм, я думаю, тебе не стоит упускать такую возможность, но я… мне стоит найти что-то более серьезное в этот раз. Без обид.  
#### СЭМ
Да нет, немножко обидно. 
#### ТЕДДИ
Как скажешь… 
#### ГВЕН
Это финальное решение. Работа в О.И.А.Р. была просто… ошибкой. _(С ноткой грусти в голосе)_ Я поговорила с отцом, и… эм… В общем, прошу меня простить, но мне пора…
#### ЭЛИС
_(Толпе)_ Осторожно, идет горячая штучка! _(Замечает ребят)_ Оу, эм… Привет. 
#### ГВЕН
_(Холодно)_ Мисс Дайер. Не ожидала увидеть тебя здесь в такое время. 
#### ЭЛИС
А, да, мы теперь в дневные смены работаем, так что… 
#### ГВЕН
Конечно, как же иначе. Прошу прощения. 
#### СЭМ
Пока, Гвен.
#### ТЕДДИ
Ага, бывай!
##### [ГВЕН СТАРАЕТСЯ ВЫЙТИ, ЗАДЕВ КАК МОЖНО МЕНЬШЕ ЛЮДЕЙ В ЗАБИТОМ БАРЕ] 
#### ЭЛИС
Сэм, Тедди, привет.
#### ТЕДДИ
Привет, Элис! 
#### СЭМ
Привет.
##### [ТИШИНА]
#### ТЕДДИ
Так вот, Сэм, давай поступим так: я им сейчас позвоню, скажу, что ты сейчас подойдешь, и ты иди, когда вы с Элис эм… поболтаете. 
#### СЭМ
Хорошо. 
#### ТЕДДИ
Элис, потом поговорим, ладно? 
#### ЭЛИС
Ага, будь осторожнее. 
#### ТЕДДИ
Конечно! 
##### [ТЕДДИ ПРОБИРАЕТСЯ ЧЕРЕЗ ТОЛПУ ЛЮДЕЙ]
#### ЭЛИС
А ты, смотрю… жив, здоров? 
#### СЭМ
Что?
#### ЭЛИС
Мой новый психиатр говорит, что нужно иметь более позитивный настрой. Кажется, руки-ноги у тебя на месте. Отлично.
#### СЭМ
_(Улыбаясь)_ А, да, у меня все отлично. А у тебя как дела?
#### ЭЛИС
Все по-прежнему, служу воле эгоистичной государственной машины за скромное жалование из карманов налогоплательщиков. 
#### СЭМ
Класс.
##### [ПАУЗА. ЭЛИС, ОЧЕВИДНО, НЕЛОВКО, И ОНА РЕШАЕТСЯ СКАЗАТЬ:] 
#### ЭЛИС
Слушай, Сэм…
#### СЭМ
Не извиняйся, не надо. 
#### ЭЛИС
Нет, правда, мне… 
#### СЭМ
Все в порядке, обещаю. Ты же не знала. 
#### ЭЛИС
Никто не знал. Лина буквально провела собеседование с какой-то новенькой за день до! 
#### СЭМ
Я понимаю. Просто это… обидно, знаешь? 
#### ЭЛИС
Знаю.
##### [ПАУЗА] 
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Рада была повидаться. Жалко, что ничего не вышло.  
#### СЭМ
Ага, ну, период жизни сейчас такой – жалкий.  
##### [ОН ДЕЛАЕТ ГЛОТОК] 
#### ЭЛИС
Ничего, совсем скоро Колин сойдет с ума, построит армию роботов, и будет пытать нас в своем киберпанковом БДСМ-подземелье. 
#### СЭМ
Ну наконец-то начнется что-то интересное. Кстати о птичках…
##### [ПОДХОДИТ КОЛИН]
#### КОЛИН
Ты нашла столик? Вот повезло! Оу, привет, эм… 
#### СЭМ
_(Холодно)_ Сэм.
#### КОЛИН
_(Виновато)_ Да, точно, Сэм. Как жизнь?
#### СЭМ
Извини, мне пора идти, у меня собеседование. 
#### КОЛИН
О, здорово! 
#### СЭМ
Ага, вот бы проработать там подольше, чем на прошлом месте. 
#### КОЛИН
_(Виновато)_ Ха… ага…
#### ЭЛИС
_(Шутя)_ Зови, если им понадобится кто-то отравить рабочую атмосферу. Мои требования: миллион и самолет компании.  
#### СЭМ
_(Встает)_ Конечно. Хорошего вечера. Передайте привет Честеру.
#### ЭЛИС
Хах, обязательно. 
##### [СЭМ УХОДИТ И ЗАБИРАЕТ ТЕЛЕФОН, КОЛИН САДИТСЯ] 
##### [ВСЕ ТИШЕ И ДАЛЬШЕ]
#### КОЛИН
Не думаю, что он бы смог взломать новую систему. 
#### ЭЛИС
Это я тебе сейчас что-нибудь взломаю… 
##### [ЗАСТАВКА]

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. Супермаркет в Британии. [↩](#a1)</small>