---
layout:          post
title:           "26 - Не отставай"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Не отставай"
episode_number:  "26"
summary:    "CAT1RBC4463-14042024-02052024<br>Истощение (атлетика) -/- принуждение (магнитофонная лента)"
content_flags:   ["Мазохизм", "подчинение (сверхъестественное)", "скорбь", "смерть родителя", "подразумеваемые ситуации сексуального характера / шутки сексуального характера", "звуковые спецэффекты: мизофония (звуки поцелуев)"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ГЛАВНЫЙ ОФИС О.И.А.Р. - НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СИЛИЯ И СЭМ МЕДЛЕННО ЗАКАНЧИВАЮТ РАБОТУ К КОНЦУ СМЕНЫ]
#### СИЛИЯ
Как успехи?
#### СЭМ
Почти закончил, а ты?
#### СИЛИЯ
Финишная прямая.
##### [ОНА БЫСТРО НАЖИМАЕТ НЕСКОЛЬКО КЛАВИШ]
#### СИЛИЯ
_(Продолжает, потягиваясь)_ Вот и все. Пошли, пока ничего нового не прислали.
#### СЭМ
_(Начинает собирать вещи)_ Ты в категории написала просто «собака»?
#### СИЛИЯ
Возражения?
#### СЭМ
Никак нет. 
#### СИЛИЯ
Вот и отлично.
#### СЭМ
_(Прекращает собирать вещи)_ Просто… «собака»? И все?
#### СИЛИЯ
_(Пожимает плечами)_ Речь шла о собаке.
#### СЭМ
Никакой перекрестной ссылки на «пасть» или…
#### СИЛИЯ
У всех собак есть пасть.
#### СЭМ
Да, но…
#### СИЛИЯ
Слушай, ты все еще хочешь встретиться с Хелен? Или ты хочешь остаться здесь и поговорить о собаках? Меня оба варианта устраивают.
#### СЭМ 
_(Продолжает собирать вещи)_ Да, да, ты права.
##### [МОЛЧАНИЕ]
##### [СЭМ ПЕРЕСТАЕТ СОБИРАТЬ ВЕЩИ]
#### СИЛИЯ
Ты в порядке?
#### СЭМ
А, ты меня знаешь; я всегда нервничаю перед такими встречами.
#### СИЛИЯ
Я понимаю. Я тоже.
#### СЭМ
_(Удивленно)_ Правда?
#### СИЛИЯ
Хочешь об этом поговорить?
#### СЭМ
Нет. Да. Не знаю… Я просто не смогу вынести очередной тупик.
##### [ЭЛИС ПОДХОДИТ]
#### СИЛИЯ
О, Элис.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Собираетесь на очередную захватывающую вылазку?
#### СИЛИЯ
Не только монстры могут держать этот город в ужасе.
#### ЭЛИС
А, это хорошие новости. Я думала, что вы снова магнусите.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### СЭМ
Эм, «магнусите»?
#### ЭЛИС
Магнусить, глагол. Совать свой нос в магнусное дело несмотря на неустанные попытки Элис убедить вас не нарываться на опасные для жизни неприятности.
##### [МОЛЧАНИЕ. СЭМ СДЕРЖИВАЕТСЯ ОТ ОТВЕТА]
#### СИЛИЯ
Элис, мы уже обсуждали это…
#### ЭЛИС
Да, ты права, все в порядке. Вы знаете мое мнение по этому поводу, но вы оба взрослые люди. Вы можете решать за себя. Просто не забывайте предохраняться, ладно?
#### СЭМ
_(В ужасе)_ Господи Иисусе.
#### ЭЛИС
Нож с собой возьмите хотя бы.
#### СИЛИЯ
Об этом не волнуйся.
##### [СИЛИЯ ДОСТАЕТ ИЗ СУМКИ БОЛЬШОЙ НОЖ]
#### ЭЛИС
Ой, ого, да, это… Хорошо. Но, наверное, не стоит доставать его на работе.
#### СИЛИЯ
Мы будем осторожны, Элис, я обещаю.
##### [ЭЛИС ВЗДЫХАЕТ]
#### ЭЛИС
Ладно. Проваливайте тогда.
##### [МОЛЧАНИЕ. ОНИ НАЧИНАЮТ ВЫХОДИТЬ] 
#### СИЛИЯ
До завтра.
#### СЭМ
Ага, увидимся вечером. _(Тише, обращается к Силии)_ Силия, ты уверена, что таскать такое вообще законно?

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО__
#### ЧЕСТЕР
Свидетельские показания Александра Руминса, 

Дата рождения: 10.09.2000, 

Должность: Бухгалтер 

Адрес: Грансден Авеню, 17. Хакни 

Показания даны 14.04.2024

Меня зовут Александр Руминс. Я… Я впервые даю показания. Так что я не совсем уверен что здесь нужно говорить. 

Мне 23 года. Я мужчина. Я всю жизнь живу в Лондоне. У меня две сестры, старшая и младшая. 

Мой отец умер, когда мне было 15 лет, а моя мать до сих пор живет в доме, где я вырос. 

А вчера…  

Боже… даже вспоминать об этом тошно. 

Я стал свидетелем чьей-то смерти. 

Человек умер прямо у меня на глазах, и я ничем не мог ему помочь. 

Более того – я его _знаю._

Знал.   

Пора ли начинать говорить о нем в прошедшем времени? Я его знал. А теперь… уже нет? 

Покойного зовут… звали… Джаррод Смит. Он был тренером по легкой атлетике, подготавливал молодых бегунов. Знаю это из-за того, что был одним из них. В крайне раннем возрасте я понял, что могу бегать быстрее, чем другие. Казалось, я мог сделать глубокий вдох, который, словно стрела, пронзал мое тело с головы до ног и давал заряд энергии. 

К тому времени, когда мне исполнилось десять, я с легкостью обгонял большинство учителей и мальчиков из старших классов в соседней школе<sup id="a1">[1](#f1)</sup>. В какой-то момент это стало для них чем-то наподобие игры.

Никто не мог меня догнать. Никто, кроме мистера Джаррода. Тогда он для меня был просто учителем по физкультуре. Новым учителем по физкультуре: он начал преподавать в моем последнем классе начальной школы. И это был первый год, когда у нас была легкая атлетика, а не футбол, регби или гимнастика.

Я всегда побеждал, очевидно. Я был самым быстрым на любом соревновании, и он всегда просил меня участвовать в них.

В конце концов он сам встал рядом со мной, и просто дал команду: «Два, три, пошел!» Мою грудь пронзил заряд адреналина, я бежал – быстрее, быстрее; и тут я понял, что мистер Джаррод пробежал мимо меня. Как бы я ни бежал, как бы ни напрягал свои ноги… я все равно проиграл.

После, отплевываясь и спотыкаясь, я выдавил из себя: «Вы можете научить меня бегать быстрее?»

Получить разрешение от моих родителей было непросто. Они не понимали почему мне нужно было тренироваться после уроков; а денег на специальную одежду или обувь у них попросту не было.

Но у мистера Джаррода была запасная пара кроссовок, и он пообещал провожать меня домой после тренировок.

В конечном итоге, мои истощенные двойными сменами в Tesco<sup id="a2">[2](#f2)</sup> родители согласились.

Так все и началось. Мистер Джаррод занимался со мной три раза в неделю: он держал секундомер наготове, а разметка была нанесена заранее – один из плюсов тренировок на площадке у спортивного зала. 

Когда шел дождь, мы занимались в зале. Когда было холодно, я надевал вторую кофту. Мы не пропустили ни единого занятия. Спустя всего лишь несколько месяцев, я участвовал в своем первом забеге. Только мои сестры пришли посмотреть, как я прибегу первым. Это был первый раз, когда я был горд собой.
##### [ПАУЗА]
Давно я не испытывал такое чувство. 

Несмотря на то, что мы виделись практически каждый день, я толком ничего не знал про мистера Джаррода. Лишь одно было известно наверняка: три дня в неделю он приходил со мной на поле, чтобы сделать меня быстрее. 

Сначала я стал самым быстрым в своем округе. Потом я стал самым юным победителем ежегодных соревнований London Athletics Meet<sup id="a3">[3](#f3)</sup>, и на меня пускали слюнки разные спонсоры, однако мистер Джаррод сказал игнорировать их всех и сосредоточиться на беге. 

На следующий год, когда пришло время снова участвовать в этом забеге и отстоять свое звание, умер мой отец. Я только побил свой лучший результат в забеге на 100 метров. Моя сестра стояла в конце полосы. Я никогда не забуду выражение ее лица в тот момент.

Ее карие глаза были темнее чернил. Лицо совсем осунулось. Не знаю, как она сумела выдавить из себя эти слова: «Отец, он… нам нужно идти домой». Я побежал. 

Все улицы слились воедино; я едва ли уворачивался от машин и прохожих. Может, если бы я бежал достаточно быстро, он все еще был бы жив. 

Я… я не помню дни после этого, если быть честным.

Похороны прошли, мои сестры вернулись в школу и колледж, а мама взяла больше смен на работе. 

Я же перестал бегать. Разве был в этом какой-то смысл? Бег ничем не мог помочь моему отцу.

Мистер Джаррод приходил навестить меня однажды, спустя несколько недель после похорон и до того, как я снова начал ходить в школу. Он постучал лишь раз; спросил, может ли войти. К двери я не подошел, и он больше не стучал. Это была наша последняя встреча за много лет. До вчерашнего утра. 

Я… так давно не бегал. Я работал бухгалтером с самого выпуска.

Не поймите неправильно, работа скучная, но зато я могу обеспечить маму и сестер. Им не нужно работать в Tesco. Я люблю выходить на прогулки утром перед работой. Размять ноги. 

Но не бегать. Больше не бегать.

Тем утром я вышел на мою обычную прогулку. Все как всегда. Но потом я увидел его. Мистера Джаррода. Я сразу же узнал его. Его широкий шаг, темная кожа, блестящая от пота, его впечатляющая скорость. Я не мог поверить. Прошло семь лет с нашей последней встречи, но я почувствовал знакомый трепет от мысли о гонке с ним.

«Мистер Джаррод!» – я окликнул его. «Мистер Джаррод, это я, Алекс!» Но… он не остановился. Он даже не замедлился. Он промчался мимо меня, и его движения были неестественно плавными.

Я никогда не был суеверным, но когда я увидел, как быстро бежал мистер Джаррод, по спине у меня пробежал холодок. Казалось, он бежал от кого-то.

Я не знаю, почему я так подумал, но он выглядел ужасно напуганным. 

Знаете, как собаки чувствуют страх? Я не знаю почему, но когда он снова пробежал мимо меня, я словно почувствовал, как за ним тянется шлейф ужаса. Его футболка и шорты насквозь промокли, с его лица и рук слетали капли пота, – это было заметно даже на расстоянии, несмотря на то, с какой скоростью он двигался. За ним никто не гнался. Я огляделся, но в парке не было никого, кроме нас. Было пять часов утра. Не у кого было попросить помощи. И мне вдруг показалось, что если я оторву от него взгляд, случится что-то плохое. 

У меня не было выбора. 

Я давно уже не так быстр, как раньше. Я начал задыхаться спустя 20 метров, потеть - спустя 50; я не мог догнать его.

«Мистер Джаррод… пожалуйста, остановитесь!» – я начал умолять, почувствовав судороги в мышцах. 

Но ни разу за всю жизнь я не сумел догнать мистера Джаррода. И вчерашний день не был исключением.

Вместо его футболки я схватил воздух, и он побежал дальше.

Я остановился. Казалось, я никогда не смогу успокоить свое дыхание. Тогда я осознал, что он бегает по парку кругами. Мне не нужно было его догонять. Мне нужно было только поймать его. Я развернулся и побежал.

Я подбегал все ближе, и ближе, и ближе, и вдруг меня сбили с ног. Мистер Джаррод танком бежал на меня. Казалось, он меня протаранил. 

Я попытался подняться, но мне пришлось упасть обратно на землю; мое тело пронзила боль, от которой кружилась голова.

Я окликнул его, но он, конечно же, меня не слышал. Не думаю, что он вообще что-либо слышал. Скоро он вновь промчался мимо меня; его дыхание было прерывистое и тяжелое, словно он из последних сил старался продолжать двигаться. 

Его лицо было искажено мучительным ужасом, и в этот момент я заметил, как двигаются его губы. Слова лились из его рта водопадом, будто он рассказывал какую-то кошмарную историю, но они терялись за его тяжёлым дыханием. 

Наши глаза встретились лишь на секунду перед тем, как он споткнулся и рухнул на землю. Узнал ли он меняю? Я не знаю. Он ударился об асфальт головой, и даже в нескольких метрах от него я мог услышать омерзительный звук раскалывающегося черепа. 

Каждый шаг отдавался в моей голове уколом невыносимой боли, но, всё же, я добежал до мистера Джаррода. 

Рана на его лбу была ужасной, кровь водопадом заливала ему глаза. И, тем не менее, он всё пытался подняться, пытался продолжить бежать, а его губы продолжали изрекать слово за словом. 

Я присел рядом, пытаясь усмирить его. Дрожащий, весь в крови, он оттолкнул меня, из последних сил пытаясь подняться вновь. Он упал снова, стоило ему всего лишь встать на колени. Он не переставал бормотать. 

Я, наконец-то, смог расслышать несколько слов:

«Теперь меня догонят, я не могу убежать, не могу, и меня поймают, я не могу спастись, меня поймают и изувечат». 

Он говорил что-то ещё, но я не вслушивался, потому что заметил, как в парке появилось что-то ещё. Я не знаю, как оно смогло подобраться так близко и остаться незамеченным. Тощая и высокая фигура, окутанная тенью, несмотря на солнечное утро. Я не мог разглядеть лица, но я чувствовал… чувствовал на себе этот взгляд. Отовсюду. 

Оно держало магнитофон у рта мистера Джаррода, будто пыталось запечатлеть его последние слова. 

Я спросил: «Кто ты?»

Оно ответило: «Архивист».

Мне хотелось задать еще вопросов, узнать всё, придушить это существо за то, что оно, несомненно, сделало. 

Но в этот момент мистер Джаррод начал кричать – и я закричал вместе с ним. Я кричал чертовски долго.

Когда работники скорой смогли привести меня в чувство, то существо исчезло.  

------

##### __ГЛАВНЫЙ ОФИС О.И.А.Р. - НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [ВОСПРОИЗВЕДЕНИЕ ЗАПИСИ ЗАКАНЧИВАЕТСЯ И МЫ ВОЗВРАЩАЕМСЯ К СОТРУДНИКАМ О.И.А.Р.; ГВЕН РАБОТАЕТ С ЭЛИС]
##### [ЭЛИС ЛИСТАЕТ ПАПКУ С ИНДЕКСАМИ]
#### ЭЛИС
_(Недовольно)_ Хммм…
#### ГВЕН
Хм. Не помню, когда тебя в последний раз так зацепил кейс.
#### ЭЛИС
А ты, наверное, вообще не волнуешься из-за очередного появления твоего дружка с магнитофоном, я угадала? 
#### ГВЕН
В мире полно опасных монстров, Элис. Нет смысла зацикливаться на одном.
#### ЭЛИС
_(Оскорбленно)_ Я не зациклилась. Я просто раздражена из-за того, что тут нет кода для «архивиста». 
#### ГВЕН
И что? Хранитель, библиотекарь, соглядатай… Выбери что-то из этого.
#### ЭЛИС
Но оно назвалось архивистом.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(С осознанием)_ Оно назвалось «архивистом».
#### ГВЕН
Я услышала тебя ещё в первый раз, мне просто все равно.
#### ЭЛИС
Это все из-за нас.
#### ГВЕН
Что?
#### ЭЛИС
Институт, а… архив… Вот почему оно так нами заинтересовалось. Мы его выпустили…
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС
Мне нужно позвонить Сэму.
##### [ОНА БЕРЕТ СВОЙ  ТЕЛЕФОН]

------

##### __ОФИС ХЕЛЕН - УТРО, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН СЭМА)__
##### [БОГАТО ОБСТАВЛЕННЫЙ ОФИС АГЕНТА НЕДВИЖИМОСТИ. МОДНЫЙ, НО БЕЗДУШНЫЙ. В ОФИС ПРОНИКАЮТ ЗВУКИ ИЗ КОРИДОРА, СЛЫШНЫ ТЕЛЕФОННЫЕ РАЗГОВОРЫ ДРУГИХ АГЕНТОВ]
#### СИЛИЯ
Ты как, держишься?
#### СЭМ
_(Не в порядке)_ Я в порядке.
#### СИЛИЯ 
Уверен? Я слышала о чем вы говорили с Элис по телефону. Звучало плохо…
#### СЭМ
Так и есть. Она думает, что один из внешних агентов, тот, который с магнитофоном, - «Архивист», – она думает, что мы его выпустили. Или, как минимум, привлекли его внимание, привели его сюда. Если она права… значит, что все эти люди… они были бы живы, если бы я не полез во все это…
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ
_(Продолжает)_ А ты как?
#### СИЛИЯ
Не знаю. Странно всё это.
#### СЭМ
Не то слово.
#### СИЛИЯ
Нет, я имею в виду, что так быть не должно. Внешний агент, архивист, он ведет себя не так, как я ожидала…
#### СЭМ
А ты часто имеешь дело с убийственными магнитофонами?
#### СИЛИЯ
Я просто думаю…
##### [ЗАХОДИТ ХЕЛЕН. СИЛИЯ НЕВОЛЬНО ГРОМКО ВЗДЫХАЕТ]
#### ХЕЛЕН 
Здравствуйте! Простите, что заставила ждать!
#### СИЛИЯ
Хелен…
#### ХЕЛЕН 
Все правильно! Вы, я так понимаю, Силия, а вы…
#### СЭМ
Сэм. Здравствуйте.
#### ХЕЛЕН 
Приятно познакомиться. Итак, может, вы хотели бы чашечку чая? Кофе?
#### СЭМ
Нет, спасибо.
#### ХЕЛЕН 
А вы, Силия?
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### СЭМ
Силия?
#### СИЛИЯ
А, нет. Не стоит. Спасибо… Хелен.
#### ХЕЛЕН
Отлично, что ж, приступим к делу. _(Возится с брошюрами)_ В общем, на рынке недавно появилось несколько предложений, и, к счастью, среди них есть несколько новых зданий, которые еще не были выставлены на продажу, вам очень повезло.
#### СЭМ
А, эм… отлично? 
#### ХЕЛЕН
Конечно, вы должны будете назвать мне свой бюджет, но прежде чем мы это обсудим, что мне стоит знать о ваших требованиях? Никаких шумных дорог, или никаких соседей-эко-активистов? У всех свои камни преткновения.
#### СЭМ
Ну, я в целом не против…
#### СИЛИЯ
_(Напряженно)_ Мы не собираемся покупать дом.
#### СЭМ
Не собираемся?
#### ХЕЛЕН
Дуплекс?
#### СИЛИЯ
Нет, мы собираем информацию об Институте Магнуса.
##### [ПАУЗА]
#### ХЕЛЕН
Простите, но… я в замешательстве. 
#### СЭМ
_(Сломленно)_ Вы никогда о нем не слышали?
#### ХЕЛЕН 
Нет, нет, конечно слышала, конечно, но я думала, что они закрылись после пожара. Это был какой-то исследовательский центр, да? Что-то типа кванго<sup id="a4">[4](#f4)</sup>?
#### СИЛИЯ
Что-то типа, да.
#### ХЕЛЕН 
Да, когда я только пришла в недвижимость, я нашла им несколько объектов. Не ожидала, что кто-то все еще про них помнит. Могу я поинтересоваться, почему вы спрашиваете?
#### СЭМ
Мы, эм… снимаем документальный фильм.
#### ХЕЛЕН
_(Заинтригована)_ О, правда? Профессиональный? А какая сеть снимает?
#### СЭМ
Эм…
#### СИЛИЯ
БиБиСи.
#### ХЕЛЕН 
Как здорово! Что же вы сразу не сказали? Мне нужно что-то подписать или…?
#### СИЛИЯ
Нет, мы только собираем информацию. Еще не известно, одобрят ли проект.
#### ХЕЛЕН
_(С энтузиазмом)_ Что ж, я помню, требования у них были странные: большие подвалы, сильная охрана, вещи такого рода.
#### СЭМ 
У вас не осталось контактных данных, которыми вы могли бы поделиться для нашего расследования? Не помните имена тех, с кем вы работали?
#### ХЕЛЕН 
Я не имею права разглашать такую информацию, черт бы побрал этот общий регламент по защите данных<sup id="a5">[5](#f5)</sup>. Я думаю, вы понимаете.
#### СИЛИЯ
Конечно.
#### ХЕЛЕН
Все, что я могу сказать: это было _давно,_ более чем двадцать лет назад. Все данные, которые у нас имеются, давно устарели, поэтому не думаю, что они бы вам пригодились.
#### СЭМ
_(Растроенно)_ Конечно.
#### ХЕЛЕН 
Но вот что: я думаю, что у меня еще остались предложения, которые я им посылала. Может быть, расследованию поможет знание, в какой недвижимости они были заинтересованы?
#### СЭМ
Было бы замечательно.
#### СИЛИЯ
Разве вы не говорили что-то про общий регламент по защите данных?
#### ХЕЛЕН
_(Заговорчески)_ Вы абсолютно правы. Представить не могу, где ваша команда раздобыла эти файлы.
#### СЭМ
Вы наша спасительница.
#### ХЕЛЕН 
Помните об этом, если вам понадобятся люди в документалке, договорились?
#### СИЛИЯ 
Договорились.
#### ХЕЛЕН 
И, если вы когда-нибудь решите купить дом, приходите снова ко мне, ладушки?
##### [ОНА СМЕЕТСЯ. _ОЧЕНЬ_ ПОХОЖЕ НА ИСКАЖЕНИЕ<sup id="a6">[6](#f6)</sup>. СИЛИИ НЕ ПО СЕБЕ. СЭМ НЕРВНО СМЕЕТСЯ]

------

##### __КВАРТИРА СИЛИИ - ДЕНЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА НОУТБУК СИЛИИ)__
##### [СЭМ ИГРАЕТ С МАЛЫШОМ ДЖЕКОМ, ПОКА СИЛИЯ СМОТРИТ ИЗ ОКНА НА УЛИЦУ]
#### СЭМ
_(Передразнивает Хелен)_ Да, Джек, коли придет нужда купить скромный дворец или щегольской дворец, ты знаешь, к кому обращаться. Вот и ладушки!
##### [ДЖЕК ХИХИКАЕТ]
#### СЭМ
Тебе такое нравится?
##### [ДЖЕКУ ОЧЕНЬ НРАВИТСЯ]
#### СЭМ
_(Продолжает)_ Ох божечки. Силия, плохие новости.
#### СИЛИЯ
Что такое?
#### СЭМ
Ты родила правака.
##### [МОЛЧАНИЕ. СЭМ ЗАМЕЧАЕТ, ЧТО СИЛИЯ ОТВЛЕЧЕНА]
#### СЭМ
Силия?
#### СИЛИЯ
Что?
#### СЭМ
Все в порядке?
#### СИЛИЯ
Да, прости, нормально.
##### [ОНА ПОДХОДИТ И САДИТСЯ РЯДОМ С НИМ]
#### СИЛИЯ 
_(Продолжает)_ Просто… просто казалось, что за нами наблюдают.
#### СЭМ
Мы в безопасности. Мы были _очень_ осторожны, нас никто не преследовал. Просто сейчас уже поздно - ну, точнее рано, но ты понимаешь, о чем я - и мы оба устали.
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
Да. Да, ты прав. Ты… хочешь выпить что-нибудь пока я уложу Джека спать?
#### СЭМ
_(Неловко)_ Ты думаешь стоит сейчас… Я имею в виду, что…
#### СИЛИЯ
_(Умиленно)_ Я сказала выпить, а не напиться. 
#### СЭМ
Да, точно. Звучит неплохо.
#### СИЛИЯ
Пиво в холодильнике. Я скоро вернусь. _(Берет Джека на руки)_ Пошли, гоблин. Скажи «пока-пока» Сэму.
#### СЭМ
Пока-пока, Джек! Хорошенько подумай о своих политических взглядах! 
##### [ДЖЕК ИЗДАЕТ РАДОСТНЫЕ ЗВУКИ. СИЛИЯ ХИХИКАЕТ И УХОДИТ В СПАЛЬНЮ]
##### [ПАУЗА]
##### [СЭМ ВСТАЕТ, ИДЕТ К ХОЛОДИЛЬНИКУ И ДОСТАЕТ ПИВО]
##### [ОН ОТКРЫВАЕТ ЕГО И ДЕЛАЕТ ГЛОТОК]
##### [ОН КОЛЕБЛЕТСЯ, ПОТОМ ИДЕТ К ОКНУ, ГДЕ СТОЯЛА СИЛИЯ] 
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
_(Подходит)_ Заснул за секунду.
#### СЭМ
_(Отходит от окна)_ Не благодари.
#### СИЛИЯ
_(Садится)_ Ты с ним так хорошо ладишь.
#### СЭМ
Я просто новая классная игрушка. 
#### СИЛИЯ
Ну, я бы не сказала, что классная…
#### СЭМ
Грубо.
##### [ОН ЗЕВАЕТ]
СИЛИЯ
Тебя тоже пора уложить в кровать?
##### [ОН СМЕЕТСЯ, ПОТОМ ПОНИМАЕТ ПОДТЕКСТ]
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ
Силия, я только сейчас понял, что так и не поблагодарил тебя. 
#### СИЛИЯ 
Не стоит.
#### СЭМ
Стоит. Даже узнав, как это опасно, ты продолжила помогать мне. Я знаю, что у тебя есть свои причины, но…
#### СИЛИЯ
Да, есть парочка. Например, ты. Ты мне нравишься, Сэм.
#### СЭМ
Я, эм, ты знаешь, что мне ты тоже нравишься. Это…
##### [ПАУЗА. СЭМУ НЕЛОВКО. СИЛИИ НОРМАЛЬНО]
#### СЭМ
Мне пора домой.
#### СИЛИЯ
Или ты можешь остаться.
#### СЭМ
_(Неуверенно)_ Могу?
#### СИЛИЯ
_(Ближе)_ Если хочешь.
#### СЭМ
_(Ближе)_ Хочу. Думаю, я все-таки останусь.
#### СИЛИЯ 
_(Ближе)_ Хорошо.
##### [ОНИ ЦЕЛУЮТСЯ]
##### [СЭМ РОНЯЕТ ПИВО, НО НИКТО НЕ ОБРАЩАЕТ ВНИМАНИЕ]
##### [ЗАСТАВКА]

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. В Британии дети с четырех до десяти лет учатся в отдельном здании - начальной школе. С одиннадцати до восемнадцати лет школьники посещают среднюю школу. [↩](#a1)</small>

<small><b id="f2">2</b>. Tesco — британская транснациональная корпорация, крупнейшая розничная сеть в Великобритании. [↩](#a2)</small>

<small><b id="f3">3</b>. London Athletics Meet - ежегодные легкоатлетические соревнования, которые проходят на олимпийском стадионе Лондона, Великобритания. [↩](#a3)</small>

<small><b id="f4">4</b>. Кванго - полуавтономная неправительственная организация. [↩](#a4)</small>

<small><b id="f5">5</b>. GDPR - общий регламент по защите данных, постановление Европейского союза, с помощью которого Европейский парламент, Совет Европейского союза и Европейская комиссия усиливают и унифицируют защиту персональных данных всех лиц в Европейском союзе (ЕС). [↩](#a5)</small>

<small><b id="f6">6</b>. The Distortion - Искажение. Один из аватаров Спирали во вселенной ТМА. [↩](#a6)</small>