---
layout:          post
title:           "30 - Гиблое дело"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Гиблое дело"
episode_number:  "30"
summary:    "CAT2RS3366-13052024-13052024<br>Трансмутация (человек) -/- изоляция (город)"
content_flags:   ["Удержание", "нахождение разума под влиянием сверхъестественных сил", "манипуляции"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ВАГОН – НОЧЬ, ЛИВЕНЬ (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН СЭМА)__
##### [СЭМ И СИЛИЯ СИДЯТ В ВАГОНЕ. В ТИШИНЕ ВИБРИРУЕТ ТЕЛЕФОН СЭМА. ОН ПРОВЕРЯЕТ УВЕДОМЛЕНИЯ, ВЗДЫХАЕТ, СБРАСЫВАЕТ ЗВОНОК, КЛАДЕТ ТЕЛЕФОН НА СТОЛ. ОН ЗВУЧИТ ТАК, СЛОВНО ЗАБОЛЕЛ]
#### СИЛИЯ 
Когда-нибудь придется ответить.
#### СЭМ
Просто не знаю, что ей сказать. Честно говоря, я надеялся, что она не станет проверять голосовую почту еще пару часов.
#### СИЛИЯ
Ты думаешь, что она сильно расстроилась?
#### СЭМ
За семь минут она позвонила пять раз, еще и кучу сообщений отправила.
#### СИЛИЯ
Что пишет?
#### СЭМ
Не знаю. Я все еще не решился посмотреть.
#### СИЛИЯ
Элис просто заботится о тебе, даже если не совсем осознает, что делает.
#### СЭМ
Я не знаю. Может, она и права. 
#### СИЛИЯ
Ты о чем?
#### СЭМ
Когда я начал работать в О.И.А.Р., она сказала мне «не забивать этим голову». И вот мы здесь. 
#### СИЛИЯ 
Это не твоя вина, на тебя напали.
#### СЭМ
Да, но я сам выпустил это существо. Потому что я забил себе этим всем голову. Потому что я хотел знать.
##### [ПАУЗА. СЭМ ВЗДЫХАЕТ И ТРЕТ ЛИЦО]
#### СЭМ
_(Продолжает)_ У меня очень болит голова.
#### СИЛИЯ
Это не удивительно. Когда я увидела тебя на земле, подумала, что… Да. Мигрень стоило ожидать.
##### [ОНА ДОСТАЕТ ИЗ СУМКИ БОЛЕУТОЛЯЮЩЕЕ И ДАЕТ ЕГО СЭМУ]
#### СИЛИЯ
Держи. Воду дать?
#### СЭМ
Не-а.
##### [ПРОГЛАТЫВАЕТ, НЕ ЗАПИВАЯ]
#### СИЛИЯ
_(С улыбкой)_ О-о-о, а ты крутой.
##### [СЭМ СЛАБО СМЕЕТСЯ, НО СМЕХ БЫСТРО ПРЕВРАЩАЕТСЯ В КАШЕЛЬ]
#### СИЛИЯ
Повезло, что не пришлось бежать, чтобы успеть на последний поезд.
#### СЭМ
Повезло ли?
#### СИЛИЯ
Идешь на попятную?
#### СЭМ
Не знаю. Просто теперь все кажется не таким срочным. Я был уверен, что нам необходимо как можно скорее попасть в Центр Хиллтоп, но сейчас…
##### [ОН НЕУВЕРЕННО ХМЫКАЕТ]
#### СИЛИЯ
Ну, поездов в обратную сторону все равно больше нет, так что можем все-таки поиграть в сыщиков.
#### СЭМ
Да, все так. Просто мне сейчас сложно сосредоточиться.
##### [ОНИ НЕКОТОРОЕ ВРЕМЯ СИДЯТ МОЛЧА. ЛИВЕНЬ ПОСТЕПЕННО ЗАТИХАЕТ]
#### СИЛИЯ
Хотя бы лить перестало.
#### СЭМ
Это хорошо.
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ
_(Продолжает)_ Спасибо тебе.
#### СИЛИЯ
За что?
#### СЭМ
Что поехала со мной. Я это ценю.
#### СИЛИЯ
Казалось, что ты бы поехал в любом случае. Так я хотя бы могу удостовериться, что все идет по плану.
#### СЭМ
_(Смеется)_ У нас есть план?
#### СИЛИЯ
И вообще, ты не единственный, кому интересно.
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ 
Так или иначе, спасибо.
#### СИЛИЯ
А вдруг ты был прав? Когда ты сказал, что нужно ехать, иначе случится что-то ужасное? У тебя в голове только что был жуткий монстр, это не кажется чем-то надуманным.
#### СЭМ
Господи, надеюсь, что нет. Я _не готов_ сейчас разбираться с апокалипсисом.
#### СИЛИЯ
Таблетки скоро должны начать работать. Отдохни пока. Здесь мы в безопасности.

------

##### __ВОКЗАЛ ПАДДИНГТОНА – НОЧЬ, ЛИВЕНЬ (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [ЭЛИС ЛИХОРАДОЧНО СЛУШАЕТ ГУДКИ]
#### ЭЛИС
_(Сама с собой)_ Ну же, Сэм, возьми трубку, возьми трубку, чертов ты…
##### [ЗВОНОК ОТКЛОНЕН]
#### ЭЛИС
Баран, оно же следует за вами!
##### [ПОДХОДИТ КОНТРОЛЛЕР, РАЗДРАЖЕННЫЙ ЕЕ КРИКАМИ]
#### КОНТРОЛЛЕР
Мисс, пожалуйста, будьте более сдержаны.
#### ЭЛИС
_(Неискренне)_ Простите.
#### КОНТРОЛЛЕР 
Не вынуждайте меня попросить вас покинуть станцию.
#### ЭЛИС
Ладно, хорошо, я все поняла.
##### [ОНА БЕРЕТ СЕБЯ В РУКИ]
##### [КАЖЕТСЯ, КОНТРОЛЛЕРА ЭТО УДОВЛЕТВОРИЛО. ОН УХОДИТ]
#### ЭЛИС
_(Неожиданно продолжает)_ Подождите, а где кассы?
#### КОНТРОЛЛЕР
Они уже не работают. Автоматы в той стороне.
#### ЭЛИС
Сегодня есть еще поезда в Оксфорд?
#### КОНТРОЛЛЕР 
Посмотрите в расписании поездов.
#### ЭЛИС
_(Злобно)_ Я _знаю_, что это можно посмотреть в расписании, я просто думала, что вы – ну, не знаю – сможете помочь?
##### [ПАУЗА]
#### КОНТРОЛЛЕР 
_(Ему недостаточно платят, чтобы с этим разбираться)_ Хорошего вечера, мисс.
##### [ЭЛИС ТОРОПИТСЯ К АВТОМАТАМ, В СПЕШКЕ ПЫТАЕТСЯ КУПИТЬ БИЛЕТ]
#### ЭЛИС
_(Продолжает говорить сама с собой)_ Ага, О-к-с… Оксфорд. Один билет для взрослого. Обратный поезд можно поймать в любое время в течение суток? _…Сколько?_
##### [ЕЕ ТЕЛЕФОН ЗВОНИТ. ЭТО КОЛИН]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Сейчас, серьезно? Вы издеваетесь?
##### [ОНА БЕРЕТ ТРУБКУ. КОЛИН ЗВУЧИТ НАПУГАННО]
#### КОЛИН
_(По телефону)_ Э-Элис?
#### ЭЛИС
_(Раздраженно)_ Да, Колин, это я.
##### [ЭЛИС ПРОДОЛЖАЕТ ТЫКАТЬ ЭКРАН АВТОМАТА. ОНА ПОДТВЕРЖДАЕТ ПОКУПКУ БИЛЕТОВ]
#### КОЛИН
_(По телефону)_ Ты сейчас в офисе?
#### ЭЛИС
Эм, нет, а что?
##### [АВТОМАТ ИЗДАЕТ ЗВУК ОТКАЗА]
#### ЭЛИС
_(Себе под нос)_ Да чтоб тебя…
##### [ОНА ВВОДИТ КАРТОЧКУ В АВТОМАТ И НАЧИНАЕТ ВВОДИТЬ ПИН-КОД]
#### КОЛИН
_(По телефону)_ М-мне нужна твоя помощь. У меня, эм, у меня неприятности.
#### ЭЛИС
Это срочно? Я сейчас не… Мне сейчас не очень удобно…
#### КОЛИН
_(По телефону)_ Я совершил ошибку, Элис. Фредди… Это было ошибкой.
##### [ЭЛИС ДОСТАЕТ КАРТОЧКУ И АВТОМАТ ПЕЧАТАЕТ ЕЙ БИЛЕТ]
#### ЭЛИС
_(Устало)_ Хорошо, я зайду к тебе завтра, как только смогу.  Расскажешь мне, что не так с Фредди. Договорились?
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС 
Колин?
#### КОЛИН
_(По телефону, отрешенно)_ А, да, конечно. Извини, что побеспокоил. Прощай, Элис.
#### ЭЛИС
Колин? Я постараюсь прийти как можно скорее…
##### [КОЛИН СБРАСЫВАЕТ. ЭЛИС РАЗРЫВАЕТСЯ МЕЖДУ ПОСЛЕДНИМ ПОЕЗДОМ ДО ОКСФОРДА И КОЛИНОМ]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Вот дерьмо.

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЛИВЕНЬ (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [ГВЕН РАБОТАЕТ В ОФИСЕ ОДНА. ОНА НА СЕКУНДУ ОСТАНАВЛИВАЕТСЯ И ВЗДЫХАЕТ. В ОФИС ВОЗВРАЩАЕТСЯ ЛИНА И ПОДХОДИТ К ГВЕН]
#### ГВЕН
_(Настороженно)_ Лина?.. 
#### ЛИНА
Мне только что позвонил Тревор Херберт.
#### ГВЕН
_(Опасливо)_ Оу. Он… остался доволен своим визитом нашего бюро?
#### ЛИНА
Он определенно пролил свет на многие события для министра.
#### ГВЕН
Я рада это слышать.
##### [ХОЛОДНОЕ МОЛЧАНИЕ]
#### ЛИНА
Если бы моя должность была единственной на кону, я бы вас даже похвалила за проявление инициативы. Не могу представить, где вы берете все эти файлы, но вы определенно не стесняетесь их использовать. И делаете это, не скрываясь.
#### ГВЕН
Я не понимаю, о чем вы…
#### ЛИНА
_(Продолжает)_ Но речь не только о карьере; вы еще многого не знаете и не справитесь с ответственностью, которая вот-вот упадет вам на плечи.
#### ГВЕН
Мне искренне жаль, но я не…
#### ЛИНА
Нет, вам не жаль. Однако совсем скоро у вас не останется ничего, кроме сожалений.
#### ГВЕН
_(Готовится к ссоре)_ Это угроза?
#### ЛИНА
Прощайте, Гвен.
##### [ЛИНА ИДЕТ К ВЫХОДУ]
#### ГВЕН
_(Опешила и даже немного расстроилась)_ Что? Это все?
#### ЛИНА
Это все. Передайте остальным, что я с вами прощаюсь и желаю удачи. Она вам всем понадобится.
##### [ЛИНА ВЫХОДИТ. ГВЕН, В ШОКЕ, СИДИТ В ТИШИНЕ И НАЧИНАЕТ СМЕЯТЬСЯ ОТ АБСУРДА СИТУАЦИИ]

------

##### __ЦЕНТР ХИЛЛТОП – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН СЭМА)__
##### [СЭМ И СИЛИЯ ВЫХОДЯТ ИЗ ТАКСИ. СЭМ ЗАХЛОПЫВАЕТ ДВЕРЬ]
#### ТАКСИСТ
Это точно правильный адрес? Здесь особо не на что посмотреть…
#### СЭМ
Все верно, спасибо.
#### ТАКСИСТ 
Хозяин – барин.
#### СИЛИЯ
Спасибо.
##### [ТАКСИ УЕЗЖАЕТ, ОСТАВЛЯЯ ИХ ОДНИХ В НОЧИ]
#### СИЛИЯ 
Ну, вот и все.
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
_(Продолжает)_ Ты в порядке?
#### СЭМ
Просто смотрю, нет ли поблизости магнитофонов.
#### СИЛИЯ
Слушай, даже если оно _было_ с нами на поезде, о чем мы не можем знать наверняка, оно никак не могло поспеть за нами сюда. Сколько ты говорил у этого существа глаз?
#### СЭМ
Достаточно.
#### СИЛИЯ
Ага, не думаю, что оно поймало такси. Мы в безопасности, по крайней мере сейчас. Пошли.
##### [ОНИ НАЧИНАЮТ ИДТИ]
#### СЭМ
Какой нам нужен блок?
#### СИЛИЯ
Согласно данным Хелен – семнадцатый, но там не уточнялось, есть ли там магазин или что-то вроде.
#### СЭМ
И как понять, какой нужный? Нет никаких знаков…
##### [СИЛИЯ ВЗДЫХАЕТ, СОСРЕДОТАЧИВАЕТСЯ]
#### СИЛИЯ
Сюда.
#### СЭМ
Уверена?
#### СИЛИЯ
Нужно верить своему нутру.
##### [СЭМА ЭТО НЕ УБЕДИЛО, НО ОН СЛЕДУЕТ ЗА НЕЙ. ЦЕНТР КАЖЕТСЯ БЕСХОЗНЫМ И ЗАБРОШЕННЫМ В ЭТО ВРЕМЯ СУТОК]
##### [СЭМ НЕРВНО НАПЕВАЕТ СЕБЕ ПОД НОС]
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
Сэм?
#### СЭМ
Ась? Ой, прости. Что-то я здесь занервничал.
#### СИЛИЯ
_(Отвлеченно)_ Угу.
#### СЭМ
Не думаю, что это место заброшено. Некоторые магазинчики здесь выглядят довольно…
#### СИЛИЯ 
На картах указаны некоторые из них, но нет ничего о времени открытия или контактной информации.
##### [ОНИ ПРОДОЛЖАЮТ ИДТИ]
#### СЭМ
Оно и не удивительно… Это не может быть _реальной_ стоматологической клиникой!
#### СИЛИЯ 
«Мы заберем ваши зубы!»
#### СЭМ
Ага. Это не нормально.
#### СИЛИЯ
Думаю, это нормально для этого места.
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ
Может, лучше вернуться днем…
#### СИЛИЯ
А как же намерения остановить того «Архивиста»?
#### СЭМ
Ну, знаешь…
##### [ИЗ МАГАЗИНА РЯДОМ ДОНОСИТСЯ СТУК]
#### СЭМ
_(Нервно)_ Э-э-эм…
#### СИЛИЯ
_(Наготове)_ Ш-ш-ш.
##### [ПАУЗА. СТУК ПОВТОРЯЕТСЯ] 
#### СЭМ 
_(Шепотом)_ Кажется, это из магазина электротехники…
#### СИЛИЯ
Значит, это не семнадцатый блок. _(Идет дальше)_ Не обращай внимание.
#### СЭМ
Там, кажется, открыто.
#### СИЛИЯ 
Кажется, да. Звук доносится, наверное, из стиральной машинки, или холодильника, или еще чего-то с дверью; и мы оба знаем, что случится, если мы ее откроем. 
#### СЭМ
_(Представляет)_ Да… Было бы здорово, если бы моей работой не было знать о каждом возможном исходе этой ситуации.
#### СИЛИЯ 
Считай это подготовкой. Так, кажется мы дошли. Должно быть здесь, за…
##### [ОНИ ПОВОРАЧИВАЮТ ЗА УГОЛ И СТАЛКИВАЮТСЯ СО СТОРОЖЕМ]
#### СТОРОЖ
Эй!
#### СЭМ
А-а!
##### [СИЛИЯ ИНСТИНКТИВНО ЕГО ТОЛКАЕТ]
#### СТОРОЖ
_(Падая на спину)_ А-а!
##### [СИЛИЯ И СЭМ ОТХОДЯТ ОТ ШОКА, ПОНИМАЯ, ЧТО СТОРОЖ КАЖЕТСЯ ОБЫЧНЫМ ЧЕЛОВЕКОМ]
#### СТОРОЖ
Господи, за что вы меня так?
#### СИЛИЯ
Простите, это рефлекс.
#### СТОРОЖ
Ничего себе рефлекс.
#### СЭМ
Давайте помогу.
#### СТОРОЖ
_(Вставая, опираясь на Сэма)_ Какого черта вы тут лазаете посреди ночи?
#### СИЛИЯ
Мы можем задать вам тот же вопрос.
#### СТОРОЖ
Я здесь работаю.
#### СЭМ
Вы работаете _здесь_?
#### СТОРОЖ
Да. Я убираю и слежу, чтобы все магазины были заперты.
#### СЭМ
Например, тот, из которого раздается стук?
#### СТОРОЖ
Проклятье. Это где?
#### СЭМ
Э… Электротехника Грея?
#### СТОРОЖ
Ладно, тогда надо пойти запереть, пока не… ну… Слушайте, вам лучше уйти. Здесь небезопасно, света почти нет, и… конструкция хлипкая, так что…
#### СИЛИЯ
Мы поняли, можете просто сказать, что тут паранормальщина творится.
##### [ПАУЗА. СТОРОЖ РАССМАТРИВАЕТ СИЛИЮ С СЭМОМ]
#### СТОРОЖ
_(С облегчением)_ Да, все так. Здесь «паранормальщина», _безумная_ и очень опасная. Не знаю, может, вы хотите стать охотниками за привидениями или вроде того, но поверьте, вам здесь делать нечего.
##### [СЛЕГКА ДУЕТ ВЕТЕР, В САМЫЙ ПОДХОДЯЩИЙ МОМЕНТ СЛЫШИТСЯ СКРЕЖЕТ РЖАВОГО МЕТАЛЛА]
##### [ПАУЗА]
#### СТОРОЖ
Вам лучше уйти.
#### СЭМ
Силия…
#### СИЛИЯ
Нам нужно кое-что в одном из помещений.
##### [СТОРОЖ ТЯЖЕЛО ВЗДЫХАЕТ]
#### СТОРОЖ
Ладно, только меня оставьте в покое.
#### СИЛИЯ
Если вам так будет проще.
#### СТОРОЖ
Будет. В каком помещении?
#### СИЛИЯ
Номер семнадцать.
#### СТОРОЖ
Старый центр помощи?
#### СЭМ
Кажется, да. Для Института Магнуса.
#### СТОРОЖ
Как скажете. Туда уже несколько десятилетий никто не заходил. Пойдемте, главный вход крепко заперт, но я вас через служебный впущу.
#### СИЛИЯ
_(С подозрением)_ Так просто?
#### СТОРОЖ
Здесь привыкаешь плыть по течению и не лезть не в свое дело. Я только поддерживаю чистоту и запираю помещения, как могу. Если такие идиоты, как вы, суют сюда свой нос… это ваши проблемы. Я предупредил.
#### СЭМ
Не особо обнадеживает.
#### СТОРОЖ
Да, и не должно. 

------

##### __ВОКЗАЛ ОКСФОРДА – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [ЭЛИС БЕРЕТ СВОИ ВЕЩИ И ВЫХОДИТ НА УЛИЦУ. ОНА ЗАМЕЧАЕТ ТАКСИ И ПОДХОДИТ. ТАКСИСТ ОПУСКАЕТ ОКНО]
#### ТАКСИСТ
Вам куда?
#### ЭЛИС
А сегодня другие таксисты работают?
#### ТАКСИСТ
_(Оскорбленно)_ Да, но здесь я один, так что садитесь или уходите…
#### ЭЛИС
Да, извините, просто… ищу кое-кого.
#### ТАКСИСТ
_(Скептически)_ Ага.
##### [ЭЛИС НАХОДИТ В ТЕЛЕФОНЕ ФОТОГРАФИЮ СЭМА]
#### ЭЛИС
Эм… вот этого человека, Сэма, вы сегодня видели?
#### ТАКСИСТ
Не могу рассказать. Конфиденциальность клиентов, вы же знаете.
#### ЭЛИС
Пятьдесят фунтов.
#### ТАКСИСТ
Я отвез его с подружкой в тот жуткий торговый центр на Каули Роуд. Странный выбор, но я не осуждаю.
#### ЭЛИС
Как быстро мы туда доедем?
#### ТАКСИСТ
В такое время? Десять минут, без проблем.
#### ЭЛИС
Супер, поехали.
#### ТАКСИСТ
Слушайте, это не мое дело, но я не хочу вмешиваться, если это какое-нибудь убийство на почве ревности. Не хочу стать свидетелем.
#### ЭЛИС
Нет-нет, ничего такого. Теперь можем ехать?
#### ТАКСИСТ
Да, но _сначала_ полтинник.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Справедливо.

------

##### __ЦЕНТР ХИЛЛТОП – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА МАГНИТОФОН)__
##### [СТОРОЖ ПОДХОДИТ К МАГАЗИНУ ЭЛЕКТРОНИКИ, ИЗ КОТОРОГО ЕЩЕ СЛЫШЕН СТУК. ОН РАЗДРАЖЕННО ВЗДЫХАЕТ, ПЕРЕБИРАЯ КЛЮЧИ НА БОЛЬШОМ КОЛЬЦЕ]
#### СТОРОЖ
Молчать!
##### [СТУК ПРЕКРАЩАЕТСЯ]
#### СТОРОЖ
_(Бормочет)_ Всего одна скучная ночь. Разве я многого прошу?
##### [ОН НАХОДИТ НУЖНЫЙ КЛЮЧ И ОПУСКАЕТ РОЛЛЕТЫ МАГАЗИНА. ОН ТРЯСЕТ ИХ, ЧТОБЫ УБЕДИТЬСЯ, ЧТО МАГАЗИН ЗАПЕРТ, И ДОВОЛЬНО ХМЫКАЕТ]
#### СТОРОЖ
Не могу поверить, что спустя годы я еще здесь. Когда присматриваешь за этим местом, важно не только то, что ты делаешь, но и то, чего ты не видишь. Когда я пришел сюда впервые…
##### [ОН КАШЛЯЕТ, В ЗАМЕШАТЕЛЬСТВЕ ОТ ВЫРВАВШИХСЯ ИЗ НЕГО СЛОВ, НО ЗАТЕМ ПРОДОЛЖАЕТ]
Когда я пришел сюда впервые, я понимал, что что-то не так. Раньше я убирался в больницах и знаю, как выглядит засохшая кровь…
##### [СТОРОЖ ЗАКРЫВАЕТ РОТ РУКОЙ, ЧТОБЫ ПЕРЕСТАТЬ ГОВОРИТЬ. ИЗ ТЕНИ ВЫХОДИТ АРХИВИСТ]
#### АРХИВИСТ
ГОВОРИ.
##### [СТОРОЖ БОРЕТСЯ С ВЛИЯНИЕМ]
#### СТОРОЖ
…а здесь она была повсюду… повсюду…
#### АРХИВИСТ
_ГОВОРИ._
##### [СЛОВА ВЫРЫВАЮТСЯ ИЗО РТА СТОРОЖА, КАК ВОДА ИЗ ПРОРВАННОЙ ПЛОТИНЫ]

------

##### __ЦЕНТР ХИЛЛТОП – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ТЕКСТ КЕЙСА)__
#### СТОРОЖ
Я, конечно, отказывался верить. Воротил взгляд, но все равно замечал, видел с самого начала. В углах, в трещинах. Была ли это кровь жертв этого ужасного места? Была ли она замешана в бетон еще во время строительства? Или здания просто кровоточат? Может, это место – рана, которая никогда не заживает? Я не знаю, но летом, в жаркие ночи, я чувствую ее запах.

Тогда зачем же устраиваться здесь работать? Вы бы не спрашивали, если бы видели мою зарплату в последние тридцать лет.

Когда я встретил владельца, у меня была тяжелая жизнь. Он так широко улыбался, как будто сам радовался, что может предложить мне такую _возможность_. Я не удержался и спросил про кровь. Он лишь улыбнулся и добавил к зарплате еще десять тысяч. Больше я ни о чем не спрашивал. Даже не узнал его имени.

С тех пор мы остались втроем: я, перепачканный кровью бетон Центра Хиллтоп и темнота.

За все эти годы я ни разу не приходил днем. Это нарушило бы какой-то странный негласный договор. Я не знаю, приходят ли сюда за покупками, не знаю, какие магазины работают. Может, центр закрылся много лет назад, и я просто очередной призрак, бродящий по останкам серого гиганта. 

Однако я знаю, что здесь бывают посетители. Я знаю это, потому что иногда убираю их кусочки. Клок вырванных волос, наполовину расплавленный зуб, сгнивший ноготь, оторванный от корня. Ничего такого, что заметили бы другие. Я стараюсь не смотреть.

Ночью я не впускаю людей внутрь, предупреждаю, что им не стоит здесь находиться. Обычно они слушают, но не всегда. Я помню первый раз, когда меня не послушали. Это было зимой девяносто седьмого. Ко мне подошел мужчина, он шатался и от него пахло дешевой выпивкой и мочой. Он хотел купить зажигалку. Я сказал ему уйти, потому что все магазины закрыты. Он назвал меня обманщиком.

Тогда я заметил, что за моей спиной горел свет одной из витрин. Это был газетный киоск, я никогда не замечал его, но похоже, что он всегда был открыт. Более того, за прилавком сидела исхудавшая, но энергичная старушка, которую я ни разу не видел. Я пытался предупредить мужчину, но он оттолкнул меня в сторону и направился внутрь. Я ушел, чтобы убраться в противоположной части центра, и проигнорировал запах паленых волос и обугленного мяса.

Но я видел не только смерть.

Иногда люди… появлялись. Нечасто, но иногда я встречал бродивших по центру худых, изнуренных людей. Они были потеряны и сбиты с толку. Их забирала скорая помощь. Может, они живы и здоровы, но я сомневаюсь.

Я позвонил в полицию один раз. Только единожды. Все из-за стонов. Когда убираешься, всегда слышишь разные звуки, но их просто нужно запереть или наорать на них, чтобы они заткнулись. Но тогда это не помогло. Стоны продолжали раздаваться из магазина одежды около восточного выхода. Кажется, он назывался «Пейшнс»<sup id="a1">[1](#f1)</sup>.

И в тот раз я нарушил одно из негласных правил – посмотрел.

Сначала я ничего не увидел, меня окружали только темнота, одежда и неподвижные манекены. Но что-то продолжало стонать. Я начал осматривать манекены, и только на третьем понял, в чем дело – почему одежда не сочеталась и была приколота к туловищу, почему шла кровь, почему он стонал…

Конечно, когда полиция наконец добралась до сюда, им уже было нечего показать. Женщину забрали, когда я вышел встретить полицейских, и от нее осталось только очередное кровавое пятно.

Я получил предупреждение за ложный вызов. Заслужил.

На следующий день мне позвонил владелец. Тогда я услышал его голос во второй и последний раз. Он спросил, нравится ли мне работать в Центре Хиллтоп. Спросил, хочу ли я что-то узнать. Спросил, куда любит ходить за покупками моя дочь.

Больше я не совал свой нос куда не надо. Даже когда нашел владельца мертвым в офисе, где вырванные из его тела кровеносные сосуды были развешены по помещению, словно кто-то сыграл в жестокую игру в веревочку. Я лишь закрыл дверь и продолжил убираться, и зарплата продолжила приходить.

Я стараюсь отдыхать. Выходные – это важно. Если работаешь слишком долго, слишком часто, начинает казаться, что ты становишься частью этого места. Как будто оно проникает внутрь тебя, и ты неотъемлем… Тогда я уезжаю в доме на колесах. Устраиваю передышку, напоминаю себе о внешнем мире. Потому что в конечном счете это всего лишь работа. 

Но Хиллтоп все равно мне снится. В моих снах он ждет меня: безмолвный, серый, жаждущий моего возвращения. По его бетонному скелету течет кровь, как растаявшее мороженое, и я протягиваю руку. Стена мягкая, холодная и податливая, а затем шершавая смесь заползает на мою руку и начинает затвердевать. Она тянет меня к себе, сдирая кожу и разрывая мышцы, пока я не падаю…
##### [СТОРОЖ ПАДАЕТ НА ПОЛ, КОГДА ЧАСТИ ЕГО ТЕЛА НАЧИНАЮТ ПРЕВРАЩАТЬСЯ В БЕТОН]
#### СТОРОЖ
Внутри жестко, холодно и тихо. Мир скрыт за замком, а когда я открываю рот, чтобы закричать… в мое горло заливается холодная серость… мой желудок полон камней, мои легкие наполнены гравием, а моя кровь… моя кровь…
##### [ОН ПОЧТИ ПОЛНОСТЬЮ ПРЕВРАТИЛСЯ]
#### СТОРОЖ
Мы есть Хиллтоп. Он – это я, я – это он, и мы – это мы. _Мы…_
##### [ОН МЕРТВ]

------

##### __БЛОК 17 ЦЕНТРА ХИЛЛТОП – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН СЭМА)__
##### [СЭМ И СИЛИЯ ПРОБИРАЮТСЯ СКВОЗЬ ЗАБРОШЕННОЕ ЗДАНИЕ. СЭМ ПАРУ РАЗ ЩЕЛКАЕТ ВЫКЛЮЧАТЕЛЕМ]
#### СЭМ
Света нет.
#### СИЛИЯ
На телефоне фонарик включи. 
#### СЭМ
А, точно. 
##### [СЭМ ВКЛЮЧАЕТ ФОНАРИК И НЕДОВОЛЬНО СТОНЕТ]
#### СИЛИЯ
Элис?
#### СЭМ
Семнадцать пропущенных. 
#### СИЛИЯ
Ясно. Перезвонишь ей или…
#### СЭМ
Подождет. Да и я хочу осмотреться. 
#### СИЛИЯ
Не на что смотреть особо.
#### СЭМ
Да… Видимо, они отсюда все вынесли.
#### СИЛИЯ
Если тут вообще что-то было. 
##### [МОЛЧАНИЕ. СИЛИЯ ПРОДОЛЖАЕТ ИДТИ]
#### СЭМ
Может, стоит…
#### СИЛИЯ
Вот оно. 
##### [СИЛИЯ НАЧИНАЕТ ОТТАСКИВАТЬ ТЯЖЕЛЫЕ ОБЛОМКИ СТЕЛЛАЖЕЙ. ЗА НИМИ ВИДНО ДВЕРЬ]
#### СЭМ
Нашла что-то?
#### СИЛИЯ
Лестницу в подвал. 
##### [СЭМ ПОДХОДИТ К НЕЙ И ПОМОГАЕТ РАЗБИРАТЬ ОБЛОМКИ]
#### СЭМ
Чудесно! Что ж… _(Неуверенно)_ Дамы вперед…
#### СИЛИЯ
А говорят, рыцарей в мире не осталось. 
#### СЭМ
Слушай, последний раз, когда я полез в подвал, я случайно выпустил чудище, так что…
#### СИЛИЯ
Пойдем. 
##### [СИЛИЯ СПУСКАЕТСЯ ПЕРВАЯ ПО ТЕМНЫМ СТУПЕНЬКАМ. ЧЕМ ДОЛЬШЕ ОНИ ИДУТ, ТЕМ ЛУЧШЕ СЛЫШНО ЛЕГКИЙ ЗВОН, И ИХ ГОЛОСА НАЧИНАЮТ СЛЕГКА ИСКАЖАТЬСЯ]
#### СЭМ
Слышишь?
#### СИЛИЯ
Слышу. 
##### [ОНИ ВХОДЯТ В ПОДВАЛ. ЗВОН СТАНОВИТСЯ РАВНОМЕРНЫМ И ГРОМКИМ; СЛЫШЕН ЛЕГКИЙ ВЕТЕР, БУДТО ОНИ СТОЯТ НА КРАЮ ПРОПАСТИ. ПАУЗА]
#### СЭМ
_(С благоговением)_ Ты тоже это видишь?
#### СИЛИЯ 
_(Тихо)_ Да. Вижу. 
#### СЭМ
Что это такое?
##### [СИЛИЯ НЕ ОТВЕЧАЕТ]
#### СЭМ 
_(Восхищенно продолжает)_ Посмотри, как искажается свет… Как призма… Это так… Прекрасно. 
#### СИЛИЯ
_(Одновременно)_ Опасно.
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ
Силия… ты знаешь, что это?
#### СИЛИЯ
Почти. 
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ
Что это вообще должно значить?
#### СИЛИЯ
Трудно объяснить.
#### СЭМ
_(Нетерпеливо)_ Так постарайся. 
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
Сэм, слушай…
#### СЭМ
_(Окончательно теряя терпение)_ Господи, Силия! Прекращай! Ладно? Уж прости, но хватит! Я понимаю, это личное, но уже _слишком_ поздно для таких отговорок! У меня голова раскалывается, передо мной черт знает что, и за нами идет… _какая-то тварь, чтобы записать нас до смерти_ или типа того, так что хватит! Не нужно больше загадок, непонятных намеков или какой-то странной полуправды, я просто хочу хоть раз понимать, что, мать твою, происходит!
#### СИЛИЯ 
Сэм, понимаешь… 
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
_(Вздыхает)_ Это рана в самом мироздании. Разрыв между этим местом и тем, откуда пришла я. И оно хочет забрать меня обратно. 
#### СЭМ
Ты о чем?
#### СИЛИЯ
Нарушен баланс. 
#### СЭМ
Чего?
#### СИЛИЯ
Институт, алхимия, все подобное. Все строится на балансе. Dua prima<sup id="a2">[2](#f2)</sup>, четыре стихии, семь планет, – все одно. Все должно быть сбалансированно. И если чего-то не хватает, если _кто-то_ не на своем месте, уравнение не работает… и это чревато…
#### СЭМ
В каком смысле чревато?
#### СИЛИЯ
_(Игнорирует вопрос)_ …оно тянет меня. Все ближе и ближе. Оно не позволит мне остаться здесь…
#### СЭМ
Но ты не хочешь возвращаться. 
#### СИЛИЯ
_(Мрачно)_ Я толком не помню, как оказалась здесь. Но я знаю, что мне не к чему возвращаться. Здесь же? У меня есть жизнь. У меня есть Джек. Я нужна ему. 
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ 
_(Продолжает)_ Мне нужно сбалансировать все снова. Ради него.
#### СЭМ
_(Подозрительно)_ Зачем мы здесь, Силия?
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ 
_(Продолжает с осознанием)_ То есть все это, – О.И.А.Р., Институт Магнуса… все для того, чтобы притащить меня сюда… Заставить меня тебе довериться, чтобы ты могла просто использовать меня как монетку для оплаты своего _вселенского долга?_
#### СИЛИЯ
Ты сам хотел прийти сюда сегодня. 
#### СЭМ
Да ну?
#### СИЛИЯ
Мне жаль, Сэм. 
#### СЭМ
Ты все это время врала…
#### СИЛИЯ
_(Тихо)_ Ты мне правда нравился. 
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ
Так чего ты ждешь? Мы на месте, Элис не успеет до нас добраться, у тебя в сумке огромный нож. Что теперь? Толкнешь меня? Пырнешь? Или мне самому туда прыгнуть? Ну, чего ты ждешь?
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ 
_(Продолжает, мягче)_ Чего ты ждешь, Силия?
#### СИЛИЯ
Я… Я не… _(Ее интонация меняется)_ Я не… Когда я только очнулась, я ничего не знала, кроме сна о тех созданиях, чьи когти – точно скальпели, – срезали мое «кто» с моего «я»...
##### [ОНА ЗАПИНАЕТСЯ, В ПОПЫТКЕ ПОБОРОТЬ ВЛИЯНИЕ] 
#### СЭМ
О боже. 
##### [МАГНИТОФОН ВКЛЮЧАЕТСЯ, И МЫ РЕЗКО НАЧИНАЕМ СЛЫШАТЬ ЧЕРЕЗ НЕГО. АРХИВИСТ СПУСКАЕТСЯ ПО ЛЕСТНИЦЕ]
#### СИЛИЯ
_(Все еще борясь)_ Они охотились за мной, они играли с самим понятием того, кто есть «я», стягивая слой за слоем – мое имя, мои воспоминания, и затем…
#### СЭМ
Отстань от нее!
#### АРХИВИСТ
НАКОНЕЦ. НАКОНЕЦ, ОНО МОЕ! 
#### СИЛИЯ
…затем бесстрашная протянула свою руку и схватила мою, вырвала меня, оставляя всю мою историю падать и крошиться, точно осенние листья…
#### СЭМ
Я сказал, оставь ее в покое!
##### [ОН НАБРАСЫВАЕТСЯ НА АРХИВИСТА. ОНИ ДЕРУТСЯ. ВДРУГ ПОРЫВ ВЕТРА ВРЫВАЕТСЯ В КОМНАТУ, ВСЕ ВОКРУГ ЗАЛИВАЕТСЯ ЗВОНОМ И… КЛИК]

------

##### __ЦЕНТР ХИЛЛТОП – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [ТАКСИ ПОДЪЕЗЖАЕТ, И ЭЛИС ВЫХОДИТ]
#### ТАКСИСТ
_(Изнутри машины)_ Приехали. 
#### ЭЛИС 
_(Торопливо)_ Класс. 
#### ТАКСИСТ
И, как я сказал другим ребятам, тут не на что смотреть, так что если хочешь, чтобы я остался…
##### [ЭЛИС УЖЕ БЕЖИТ В СТОРОНУ ЦЕНТРА ХИЛЛТОП]
#### ЭЛИС
_(Зовет)_ Сэм! Силия!
##### [АБСОЛЮТНАЯ ТИШИНА. ЭЛИС ИДЕТ ДАЛЬШЕ]
#### ЭЛИС 
_(Зовет)_ Силия! Сэм! Сэм!
##### [ВСЕ ЕЩЕ ТИХО. ОНА ЗАМЕЧАЕТ ЧТО-ТО НА ЗЕМЛЕ]
#### ЭЛИС 
_(Продолжает)_ Господи. Господи, нет, только не это…
##### [ОНА ПРИСАЖИВАЕТСЯ РЯДОМ С БЕТОННЫМИ ОСТАНКАМИ СТОРОЖА]
#### ЭЛИС 
_(Продолжает)_ Сэм, это…
#### СТОРОЖ
_(Кряхтящим шепотом)_ Грубое… и холодное… и тихое, и полное… Мы есть Хиллтоп. Мы есть Хиллтоп. _Мы есть…_
##### [ЭЛИС НАЧИНАЕТ ОТСТРАНЯТЬСЯ]
#### ЭЛИС
Нет. Нет, нет, нет. Только не снова. 
##### [ОНА ПОДНИМАЕТСЯ НА НОГИ И НАЧИНАЕТ СНОВА БЕЖАТЬ]
#### ЭЛИС 
_(Продолжает звать)_ Сэм! Силия!

------

##### __ОФИС УПРАВЛЯЮЩЕЙ – НОЧЬ, ГРОЗА (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ ТЕЛЕФОН)__
##### [ГВЕН ОСМАТРИВАЕТ ОФИС ЛИНЫ. ОНА ОТКРЫВАЕТ ЯЩИК И ДОСТАЕТ ОТТУДА БУТЫЛКУ]
#### ГВЕН
_(Сама себе)_ Лина! Ну и темная лошадка…
##### [ОНА ДОСТАЕТ СТЕКЛЯННЫЙ БОКАЛ И ОТКРЫВАЕТ БУТЫЛКУ. ЗВУЧИТ КАК ЧТО-ТО ДОРОГОЕ И КРЕПКОЕ. ГВЕН НАЛИВАЕТ СЕБЕ ПОРЯДОЧНО. ТЕЛЕФОН ЗВОНИТ. ОНА КОЛЕБЛЕТСЯ КАКОЕ-ТО ВРЕМЯ, НО В ИТОГЕ НАЖИМАЕТ КНОПКУ ГРОМКОЙ СВЯЗИ]
#### ГВЕН
Эм… О.И.А.Р., Бушар на проводе. 
#### ТРЕВОР ХЕРБЕРТ
_(По громкой связи)_ О, приветствую, Гвен, ты-то мне и нужна. 
#### ГВЕН
_(Садится за стол, смущенная)_ Ой! Это… да… то есть, чем могу помочь, министр?
#### ТРЕВОР ХЕРБЕРТ
_(По громкой связи)_ Раз это ты подняла трубку, с Линой вы уже поговорили?
#### ГВЕН
А, да. Она… ну, она ушла. 
#### ТРЕВОР ХЕРБЕРТ
_(По громкой связи)_ Не устраивала никаких скандалов, я надеюсь? Ситуация, конечно, непростая. 
#### ГВЕН
Нет-нет, ничего такого. 
#### ТРЕВОР ХЕРБЕРТ
_(По громкой связи)_ Великолепно. Что ж, в таком случае могу только поздравить! Уверен, ты прекрасно справишься с работой. 
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Прошу прощения?
#### ТРЕВОР ХЕРБЕРТ
_(По громкой связи)_ Я отправлю кого-нибудь тебе с документами завтра первым делом, чтоб все было официально, но ничего большего не ожидай. Факт таков: теперь ты управляешь этим цирком. 
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ТРЕВОР ХЕРБЕРТ 
_(Продолжает, по громкой связи)_ Гвен? Ты еще с нами?
#### ГВЕН
Да, да, я здесь! Так… Что вам нужно… Что мне нужно сделать?
#### ТРЕВОР ХЕРБЕРТ
_(По громкой связи)_ О, не переживай на мой счет, ничем тебе мешать не буду; дотошный контроль – не мое. Поддержу тебя во всех начинаниях. 
#### ГВЕН
Так.
#### ТРЕВОР ХЕРБЕРТ
_(По громкой связи)_ В общем, не буду тебя задерживать. Поздравляю еще раз и, эм… всего наилучшего!
##### [ТРЕВОР ВЕШАЕТ ТРУБКУ. ГВЕН СТОИТ МОЛЧА И НЕУВЕРЕННО]
#### ГВЕН
Ха…

------

##### __ПОДВАЛ БЛОКА 17 – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН СИЛИИ)__
##### [СИЛИЯ ЛЕЖИТ НА ПОЛУ. В ПОДВАЛЕ ТИШИНА, ЗА ИСКЛЮЧЕНИЕМ ЗВОНА РАЗРЫВА РЕАЛЬНОСТИ, НО ДАЖЕ ОН ЗВУЧИТ ТИШЕ, БОЛЕЕ СБАЛАНСИРОВАННО. НАВЕРХУ ОТКРЫВАЕТСЯ ДВЕРЬ]
#### ЭЛИС
_(Отдаленно)_ Сэм? Силия?
##### [СИЛИЯ ПРИПОДНИМАЕТСЯ]
#### СИЛИЯ
Элис? _(Зовет)_ Элис! Внизу!
##### [ЭЛИС НАХОДИТ ДВЕРЬ К ЛЕСТНИЦЕ И СПУСКАЕТСЯ. СИЛИЯ ВСТАЕТ]
#### ЭЛИС
Силия! Где Сэм? Нам надо уходить. Это существо, архивист, оно преследует вас, оно может быть…
##### [ОНА ЗАМОЛКАЕТ И ОСМАТРИВАЕТ ПОМЕЩЕНИЕ]
#### ЭЛИС
Что… что это? Что случилось?
##### [ЭЛИС ОСОЗНАЕТ, ЧТО СИЛИЯ ОДНА]
#### ЭЛИС
Где Сэм?
##### [ДЛИННАЯ ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
Оно напало на нас. Он пытался его остановить, защитить меня, несмотря на то, что я…
##### [ДРОЖАЩИЙ ВЗДОХ]
#### СИЛИЯ
Они провалились в… Их здесь больше нет, Элис.
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
Их нет.
##### [ЗАСТАВКА]

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. Patience – терпение (Английский). [↩](#a1)</small>

<small><b id="f2">2</b>. «Две первоосновы». Прим. пер.: К сожалению, не совсем понятно, о чем речь. Существует понятие tria prima – три первоосновы, выделенные Парацельсом. В них входят горючий элемент (сера), жидкий и изменчивый элемент (ртуть) и твердый, постоянный элемент (соль). Парацельс считал, что сера, ртуть и соли содержат яды, вызывающие все болезни. Он рассматривал каждую болезнь как имеющую три отдельных способа лечения в зависимости от того, как она была поражена: либо отравлением серой, либо ртутью, либо солью. Значение серы, соли и ртути Парацельс почерпнул из средневековой алхимии, где все они играли важную роль. Tria prima также описывала человеческую сущность. Соль представляла тело, ртуть – дух (воображение, моральные суждения и высшие умственные способности), сера – душу (эмоции и желания). Однако цифра два может символизировать противоположности – яд и панацея, мужчина и женщина, которые, когда нейтрализуют друг друга создают magnum opus, или же гермафродита – соединение духа и тела. [↩](#a2)</small>