---
layout:          post
title:           "06 - Будем знакомы"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Будем знакомы"
episode_number:  "06"
summary:    "CAT1RB4824-09022024-12022024<br>Ранение (иглы) -/- угрозы [звонок в службы скорой помощи]"
content_flags:   ["Иглы", "садизм", "преследование", "кража", "намеки на убийство", "звуковые эффекты: болезненные крики"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СЭМ СБИВЧИВО ПЕЧАТАЕТ НА КОМПЬЮТЕРЕ. ОН УТОМЛЕН И ПОЧТИ ЗАСЫПАЕТ, НО, ДЕРГАЯСЬ, ПРИХОДИТ В СЕБЯ]
##### [ЭЛИС НАЧИНАЕТ НАПЕВАТЬ КОЛЫБЕЛЬНУЮ]
#### СЭМ
Элис, и без этого нелегко.
#### ЭЛИС
А ты чего ожидал?
#### СЭМ
Я схожу за кофе.
#### ЭЛИС
Что думаешь о том, чтобы перейти сразу же к внутривенному вводу кофе?
#### СЭМ
Отличная идея. И почему я до такого не додумался?
#### ЭЛИС
Потому что у тебя недостаток кофейных бобов в крови.
#### СЭМ
Конечно.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Но я серьезно, если три кружки кофе не помогли, не стоит идти за четвертой. Еще больше кофеина тебя не разбудит, тебя просто будет трясти и тошнить.
#### СЭМ
_(Зевая)_ И все же я рискну. Я едва ли держусь.
#### ЭЛИС
Ну конечно. Не слушай девушку, которая почти десять лет работает в ночную смену. Разве она что-то понимает?
#### СЭМ
И что ты предлагаешь?
#### ЭЛИС
Отправиться в прошлое и купить светонепроницаемые шторы, как я и советовала.
#### СЭМ
Да-да, я помню, просто… мы и так солнца не видим, как-то неправильно совсем от него скрываться.
#### ЭЛИС
Ох, Сэм, солнце – это наш враг. Оно правит миром света, и мы, обитатели ночи, знаем лишь его гнев. Купи шторы.
#### СЭМ
Может, ты и права.
#### ЭЛИС
Или дождись, когда тебя уволят за сон на рабочем месте. Как хочешь. Кстати говоря, ты знал, что когда засыпаешь, очень мило причмокиваешь?
#### СЭМ
_(Любя)_ Ты так немилосердна ко всем, кто решается быть твоим другом, ты знала? 
#### ЭЛИС
Я сурова, но справедлива. Иди лучше вздремни быстренько. У тебя должен быть хвост трубой и огонь в глазах, когда придет новичок.
#### СЭМ
Так ведь новичок – это я?
#### ЭЛИС
Пфф, мечтай. Ты старичок, Сэм, почти динозавр. К нам придет новый новый сотрудник. Это все было в письме Лины, которое ты мог прочитать, если бы был в сознании.
#### СЭМ
Кто-то еще уходит?
#### ЭЛИС
Надеюсь, что нет, но от нас часто люди уходят, так что Лина предпочитает нанимать нескольких на замену одному ушедшему.
#### СЭМ
И просто предполагает, что один из них не выдержит?
#### ЭЛИС
Обычно так и происходит. И сейчас, мой сонный дружок, на тебя она, – весьма справедливо, – не делает ставку.
#### СЭМ
И что будет, если никто из нас не уйдет?
#### ЭЛИС
Тогда мы бросим жребий и съедим одного из вас на рождественском корпоративе.
#### СЭМ
Что ж, будем надеяться, что этот новенький не слишком жилистый.
#### ЭЛИС
О, слова воина!
##### [ЗАХОДИТ ГВЕН]
#### СЭМ
Гвен, ты слышала, что у нас новый сотрудник?
#### ГВЕН
Какое счастье.
#### СЭМ
А ты почему недовольна?
#### ГВЕН
На обучение нужно много времени, а мы и так сильно отстаем.
#### СЭМ
Да, но зато потом у нас будет еще одна пара рук.
#### ЭЛИС
Если они останутся.
#### ГВЕН
Не останутся. Итак, как я сказала, мы сильно отстаем.
#### СЭМ
Точно, прости.
##### [ОНИ ПРОДОЛЖАЮТ МОЛЧА ПЕЧАТАТЬ, ПОКА НА КОМПЬЮТЕРЕ НЕ ВКЛЮЧАЕТСЯ КЕЙС]

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО – [ДАННЫЕ СКРЫТЫ], [ДАННЫЕ СКРЫТЫ] (ЗВОНОК НА ТЕЛЕФОН ЭКСТРЕННОЙ ПОМОЩИ)__
##### [ГУДКИ]
#### ОПЕРАТОР 1
Телефон экстренной помощи, какая служба вам нужна?
#### НИДЛС<sup id="a1">[1](#f1)</sup>
Какой замечательный вопрос.
##### [ПАУЗА]
#### ОПЕРАТОР 1
Полиция, скорая или пожарные?
#### НИДЛС
Ну, никто не горит, так что, наверное, не пожарные. Хотя они же спасают, да? Этому бедняге не помешало бы, чтобы его спасли.
#### ОПЕРАТОР 1
Сэр, опишите ситуацию, и я соединю вас с вашим оператором.
#### НИДЛС
Погодите, я посоветуюсь.
##### [ТЕЛЕФОН ПЕРЕМЕЩАЮТ И ПОДСТАВЛЯЮТ ЧЕЛОВЕКУ, КОТОРЫЙ НЕРОВНО И БОЛЕЗНЕННО ДЫШИТ]
#### НИДЛС
_(Немного поодаль)_ Что думаем? Полиция или скорая?
#### ЖЕРТВА
_(Невнятно, через боль)_ Помогите…
#### ОПЕРАТОР 1
Сэр? Сэр, вы в опасности?
##### [НИДЛС ЗАБИРАЕТ ТЕЛЕФОН]
#### НИДЛС
Простите его, в нем очень много иголок.
##### [ПАУЗА]
#### ОПЕРАТОР 1
Эм… Сэр, подскажите, где вы находитесь.
#### НИДЛС
А, я думал, вы автоматически адрес получаете.
#### ОПЕРАТОР 1
Не по сотовой связи, поэтому… 
#### НИДЛС
_Чудесно!_ У меня больше времени, чем я предполагал. Тогда мы тут поболтаем и перезвоним, когда решим, какую службу вызвать.
#### ОПЕРАТОР 1
Сэр, не кладите трубку…
##### [ЖЕРТВА КРИЧИТ В АГОНИИ, СВЯЗЬ ПРЕРЫВАЕТСЯ]
##### [КОМПЬЮТЕР НАХОДИТ СЛЕДУЮЩИЙ ЗВОНОК ПО ЭТОМУ ДЕЛУ]
##### [СНОВА ГУДКИ]
#### ОПЕРАТОР 2
Телефон экстренной помощи, какая служба вам нужна?
#### НИДЛС
Мы обсудили и решили выбрать полицию. Окончательный ответ.
#### ОПЕРАТОР 2
Перенаправляю вас.
##### [ЗВОНОК ПЕРЕДАЕТСЯ]
#### ПОЛИЦЕЙСКИЙ ОПЕРАТОР
Полиция, чем могу вам помочь?
#### НИДЛС
Здравствуйте, полиция. Здесь на человеке, как бы сказать, живого места не осталось.
#### ПОЛИЦЕЙСКИЙ ОПЕРАТОР
Вы в опасности?
#### НИДЛС
_(Довольно)_ Я? Нет, конечно! Нет. Но, кажется, сначала он думал, что представлял собой опасность. Такой важный, встал угрожающе и достал свой ножичек.
#### ПОЛИЦЕЙСКИЙ ОПЕРАТОР
Нападавший еще поблизости?
#### НИДЛС
О да, еще как. Но я бы не сказал, что он «нападавший». Это чересчур агрессивно. Нет, в некотором смысле то, что здесь произошло, было выражением симпатии. Дружеский жест. Я прижал его к своей груди. Будто обнял! Ха, объятие. Да, давайте назовем это так. 
##### [ОН СМЕЕТСЯ]
#### ПОЛИЦЕЙСКИЙ ОПЕРАТОР
Вы уверены, что все в порядке? В таких ситуациях нормально паниковать. Вы не ранены?
#### НИДЛС
Конечно же у меня остались раны, как же иначе? Но я свыкся с болью, научился наслаждаться ей. Каждая крохотная ранка ноет так ярко и остро.
#### ПОЛИЦЕЙСКИЙ ОПЕРАТОР
Пожалуйста, мне нужно, чтобы вы четко ответили на мои вопросы. Мужчина, тот, на котором, как вы сказали, «живого места не осталось», он еще с вами?
#### НИДЛС
Не думаю, что он смог бы уйти, даже если бы постарался.
#### ПОЛИЦЕЙСКИЙ ОПЕРАТОР
Он дышит? Ему нужна скорая?
#### НИДЛС
Конечно, но это не то, что вы действительно хотите спросить, верно?
#### ПОЛИЦЕЙСКИЙ ОПЕРАТОР
Я могу отправить скорую, но мне нужно ваше местоположение. Вы знаете адрес? Где вы находитесь?
#### НИДЛС
Я прекрасно знаю, где нахожусь. Я здесь вырос. Тогда этот район еще был приличным. Здесь жили прекрасные люди, знаете? Не то что сейчас. Сейчас это ужасное место. И здесь небезопасно гулять ночью. Знаете, это в том числе и моя заслуга.
#### ПОЛИЦЕЙСКИЙ ОПЕРАТОР
Сэр, назовите точный адрес или опишите, где находитесь. Мы постараемся определить ваше местоположение. 
#### НИДЛС
О, это место сложно не заметить, на нем теперь лежит печать; как и на мне. Знать, что ты принадлежишь чему-то, приносит особое удовлетворение, оно не похоже ни на что иное. Заполняет эту бездонную дыру одиночества внутри. Это не садизм, не мазохизм; я уже пробовал и то, и то. Думаю, дело в страхе; в ужасе в глазах, когда приходит осознание, что совершил ошибку. Хочется еще сильнее прижать к себе. И как этому противиться?
#### ПОЛИЦЕЙСКИЙ ОПЕРАТОР
Раненый… Это вы нанесли ему увечья?
#### НИДЛС
А, сложный вопрос. В каком-то смысле… да? В каком-то смысле, он сделал это сам. К моменту, когда он заметил мои иглы, мы были очень близко. Так близко, что я мог учуять запах его пота и дешевого лосьона после бритья. Знаете, он даже испугаться не успел прежде, чем мы слились в объятьях. Сейчас-то он, конечно, в ужасе.
#### ПОЛИЦЕЙСКИЙ ОПЕРАТОР 
Я соединю вас со своим руководителем. 
#### НИДЛС
_(Неожиданно резко)_ Если вы прекратите звонок, я обниму его еще раз, и в этот раз он не выживет. _(Снова веселым тоном)_ Знаете что? Я беру слова обратно. Да, это я нанес ему увечья. Я встал так, чтобы мои иглы впились ему в лицо. В его глаза. Это считается? Он постоянно трогает их, пытается достать металл, хотя я и сказал ему, что он так только хуже сделает. У него осталось мало времени, скоро он потеряет слишком много крови, и это все закончится, к счастью для него, ну а пока… Страх, который исходит от него, страх умереть, страх остаться в живых с ныне изувеченным телом, он так восхитителен. И очень удачно заглушает вонь лосьона. 
#### ПОЛИЦЕЙСКИЙ ОПЕРАТОР 
_(Взбудоражен, но держит себя в руках)_ Назовите свое местонахождение и оставайтесь там.
#### НИДЛС
Неужели я вас напугал? Мистер оператор. 
#### ПОЛИЦЕЙСКИЙ ОПЕРАТОР 
В этом цель вашего звонка? Напугать того, кто возьмет трубку?
#### НИДЛС
Считайте это сладким на десерт. Но вам не страшно, не так ли? Вы потрясены, вы в шоке, но вы не боитесь. Почему? 
#### ПОЛИЦЕЙСКИЙ ОПЕРАТОР 
Я просто не боюсь уколов<sup id="a2">[2](#f2)</sup>. 
#### НИДЛС
_(Раздражен)_ Не боитесь… Это не просто пальчик уколоть, не просто «раз и готово», это сотни, тысячи острых лезвий, врезающихся в вашу плоть. Смерть как в железной деве<sup id="a3">[3](#f3)</sup>, пытка тысячью микроскопических ран.  
#### ПОЛИЦЕЙСКИЙ ОПЕРАТОР
Сэр, вы… вы не в себе. Как я понимаю, вы ранили человека, который хотел вас ограбить, и если вы назовете адрес, я смогу направить вам помощь.
#### НИДЛС
А, понимаю. Вы мне не верите. Да, думаю, этого стоило ожидать. Это необычный случай, а из-за того, что вы просто слышите о нем по связи, а не видите все вживую, он кажется еще диковиннее. Да, чем дольше я об этом думаю, тем очевиднее становится, что этот звонок не даст желаемого эффекта. Что ж, не подскажете, в каком центре обработки вызовов вы прячетесь? В Хендоне? В Ламбете?
#### ПОЛИЦЕЙСКИЙ ОПЕРАТОР 
Что?
#### НИДЛС
Значит, Ламбет, и теперь я точно смогу узнать ваш голос. 
##### [ПАУЗА]
#### НИДЛС
_(Продолжает)_ Ага, вот. Вот и страх. Немного, лишь маленький укол, но мы наконец его нашли, не так ли?
##### [ПАУЗА]
#### ПОЛИЦЕЙСКИЙ ОПЕРАТОР 
Я перенаправляю ваш звонок своему руководителю.
#### НИДЛС
Тогда я пойду. Нам не о чем разговаривать, тем более учитывая, что мне нужно выполнить свое обещание и обнять моего нового знакомого в последний раз на прощание. С нетерпением жду нашего с вами следующего разговора, мистер Оператор, посмотрим, получится ли найти другие ваши чувствительные зоны, которые можно уколоть….  
##### [ЗВОНОК ОБРЫВАЕТСЯ]

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СЭМ, ГВЕН И ЭЛИС СИДЯТ НА СВОИХ РАБОЧИХ МЕСТАХ. СЭМ В НЕДОУМЕНИИ МЫЧИТ. ОСТАЛЬНЫЕ ОЧЕВИДНО НЕ СЛУШАЛИ]
#### СЭМ
И это все?
#### ГВЕН
Ты о чем?
#### СЭМ
Кейс. Просто резко оборвался.
#### ЭЛИС
О чем он был?
#### СЭМ
Ты не слушала?
#### ЭЛИС
Я и свои то редко слушаю. Со временем перестаешь обращать на них внимание.
#### СЭМ
Там было несколько записей звонков в экстренные службы.
#### ЭЛИС
А, ну да, у таких не бывает нормальной концовки. Если с телом произошло что-то странное, в будущем могут попасться отчеты судмедэксперта, но это редко случается. А что, тебе понравилось?
#### СЭМ
Я бы не сказал.
#### ЭЛИС
Ну, кто знает, может, тебе повезет, и про этого человека будет больше кейсов. Что за фрукт?
#### СЭМ
Типа… человек из иголок, кажется.
#### ЭЛИС
Иголки? Это кого-то пугает? Я так долго здесь работаю, что уже не уверена.
#### ГВЕН
Кого-нибудь с фобией – да, наверное. 
#### СЭМ
Кажется, он очень… комплексует по этому поводу. 
#### ЭЛИС
Ха.
##### [ЗАХОДИТ ЛИНА]
#### ЛИНА
Всем добрый вечер.
#### ЭЛИС
Лина! А мне сорока на хвосте принесла, что сегодня ждать нового сотрудника. 
#### ЛИНА
Пожалуйста, не называйте меня «сорокой», Элис. 
#### ЭЛИС
Ладно, просто птица. И где свежая кровь?
#### ЛИНА
Варит кофе в комнате отдыха. Ее зовут Силия. И я надеюсь, что вы гостеприимно ее примете.
#### ГВЕН
Мы точно постараемся.
##### [СИЛИЯ ЗАХОДИТ С КРУЖКОЙ КОФЕ И МАЛЕНЬКИМ ПОНЧИКОМ]
#### СИЛИЯ
Лина, эти пончики просто восхитительные! Где вы их нашли?
#### ЛИНА
Силия, это ваши новые коллеги.
#### СИЛИЯ
О господи, точно, прошу прощения! Всем привет!
#### СЭМ
Ничего, по сравнению с мини-пончиками мы скучноваты.
#### ЭЛИС
Лина их покупает всегда, когда у нас в семье пополнение. 
#### ЛИНА
Главное – не выносите их из здания. Я вынуждена вас оставить, мне нужно доделать некоторые документы о зачислении на службу, а вы знакомьтесь. Элис, позже поговорим об обучении. Силия, когда закончите, зайдите ко мне в офис, нужна ваша подпись на последних документах. 
#### СИЛИЯ
Хорошо!
##### [ЛИНА УХОДИТ]
#### СИЛИЯ
Так вот. Я никогда не работала в местах с мини-пончиками!
#### ЭЛИС
Я бы не сильно радовалась. Они, наверное, остались с тех пор, как Сэм к нам устроился.
#### СЭМ
Ну, мне они понравились.
#### СИЛИЯ
Значит, ты Сэм?
#### СЭМ
Ага. Тоже недавно сюда пришел.
#### СИЛИЯ
Круто! Кстати, а можно вопрос? Когда ты проходил собеседование…
#### СЭМ
Господи, да, оно ну о-о-о-очень странное.
#### СИЛИЯ
Не то слово! Я там сидела и думала «чего-о-о?»
#### ЭЛИС
Вы оба должны собой гордиться. Лина пытается отговорить, только если считает, что с вами вообще стоит разговаривать.
#### СИЛИЯ
Да уж. Я давно не была на собеседованиях, но это…
#### ЭЛИС
Да, раньше все было плохо, люди устраивались, а через пару недель сбегали, так что она изменила стиль собеседований, чтобы точно брать только самых…
#### СЭМ
Подходящих.
#### ЭЛИС
Отчаявшихся.
#### СИЛИЯ
Я подхожу по всем пунктам, а значит, что система работает! К слову, а тебя как зовут?
#### ЭЛИС
Элис. Я здесь дольше всех сижу, поэтому задавай вопросы, если что. «Где туалеты?» «Есть ли ножи поострее?» «Что делать, чтобы мне перестали сниться кошмары?» Что угодно. А эта болтушка в углу – Гвен.
#### ГВЕН
Извини, Силия, верно? Приятно познакомиться, надеюсь, тебе здесь понравится; теперь прошу прощения, у меня много работы.
##### [ОНА ПРОДОЛЖАЕТ ПЕЧАТАТЬ]
#### СИЛИЯ
Ничего страшного. Если честно, учитывая размеры здания, я думала, здесь работает больше людей.
#### СЭМ
Да, мы… как бы сказать…
#### ЭЛИС
И сами справляемся?
#### СЭМ
Справляемся. Ага. Еще здесь есть айтишник, но я бы советовал держаться от него подальше, пока немного не привыкнешь.
##### [ЭЛИС УСМЕХАЕТСЯ, ВСПОМИНАЯ, КАК ПОДШУТИЛА НАД СЭМОМ]
#### СЭМ
Но в основном здесь только мы.
#### СИЛИЯ
Четверо чудиков в подвале читают страшные истории. Работа мечты.
#### ЭЛИС
Странные у тебя мечты.
#### СЭМ
Но должен предупредить, некоторые кейсы… их сложно читать.
#### СИЛИЯ
Спасибо за беспокойство, но я справлюсь. Меня уже не так легко напугать.
#### ЭЛИС
Да, у тебя каменный взгляд убийцы.
#### СИЛИЯ
Черт, а я надеялась скрыть его своим милым и жизнерадостным настроем. Ладно, мне надо зайти к Лине. Приятно было с вами познакомиться!
#### СЭМ 
И это взаимно! 
##### [СИЛИЯ УХОДИТ]
#### СЭМ
А она милая.
#### ЭЛИС
_(Задумчиво)_ Ага…
#### ГВЕН
Не привыкайте.
#### ЭЛИС
Даже не думала.

------

##### __КОМНАТА ОТДЫХА О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА КАМЕРУ НАБЛЮДЕНИЯ)__
##### [СЭМ ДЕЛАЕТ СЕБЕ ОЧЕРЕДНУЮ КРУЖКУ КОФЕ. ОН ВЗДЫХАЕТ И ЖДЕТ, КОГДА КОФЕМАШИНА ЗАКОНЧИТ РАБОТАТЬ]
##### [КОГДА ОН БЕРЕТ КРУЖКУ, В КОМНАТУ ЗАХОДЯТ ЭЛИС И СИЛИЯ]
#### ЭЛИС
Вот мы и добрались до главной достопримечательности нашей экскурсии. Комната отдыха!
#### СИЛИЯ
Услада для глаз.
#### ЭЛИС
Понимаю, что ты поражена великолепием, но должна предупредить, что фотографии со вспышкой спугнут местную фауну.
#### СЭМ
«Местная фауна» пришла за кофе. Вам сделать?
#### ЭЛИС
Вопреки моим предупреждениям.
#### СЭМ
Все будет нормально. Со мной все хорошо. Я просто еще привыкаю к ночным сменам.
#### СИЛИЯ
Должна сказать, меня эта часть тоже не радует.
#### СЭМ
Элис уже пыталась продать тебе свои старые шторы?
#### ЭЛИС
Элис еще не дошла до части экскурсии, где будет давать советы, но она следующая по плану.
#### СЭМ
Силия, ты точно ничего не хочешь? Кажется, у Элис в «тайнике» с печеньем еще завалялся старый горячий шоколад.
#### ЭЛИС
Воришка! Так и знала, что это ты!
#### СИЛИЯ
Спасибо, Сэм, но пока ничего не надо. Может, позже.
#### СЭМ
Конечно.
#### СИЛИЯ
Элис, я пойду? Колин сказал, что подготовил мне компьютер.
#### ЭЛИС
Иди. Я сейчас подойду и помогу разобраться с первыми кейсами.
#### СИЛИЯ
Отлично. Увидимся, Сэм!
##### [СИЛИЯ УХОДИТ]
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Вау.
#### СЭМ
Что?
#### ЭЛИС
Вау.
#### СЭМ
Да что такое? 
#### ЭЛИС
Сынок, да ты на нее _запал!_
#### СЭМ
Боже, Элис, не начинай. 
#### ЭЛИС 
«Кажется, у нас завалялся старый горячий шоколад»? Может сразу набьешь ее имя на своей сладкой попке? 
#### СЭМ
Ты невыносима…
#### ЭЛИС
«Силия, будешь чай? Быть может, кофе? Мое сердце на блюдечке с каемочкой? Умоляю, Силия, отрежь мой язык, чтобы я всегда мог облизать для тебя марки!»
#### СЭМ
Так, во-первых, ты здесь всегда про какие-то ужасы начинаешь думать. Во-вторых, не говори о том, чего не знаешь; современные марки самоклеящиеся, поэтому… 
#### ЭЛИС
Кстати, откуда ты знаешь, где я прячу печенье? 
#### СЭМ
Ты совсем не изменилась с университета: ты и тогда ныкала все глубоко на самой верхней полке крайнего левого ящика. Ты всегда думаешь, что до туда никто не дотягивается. 
#### ЭЛИС
Туше. Но не рассказывай об этом всем подряд. Лайбниц<sup id="a4">[4](#f4)</sup> слишком изысканные для обычных плебеев. 
#### СЭМ
Как скажешь. Ну, я пошел… 
#### ЭЛИС
Утопать в ирисах своей возлюбленной? 
##### [МОЛЧАНИЕ]  
#### СЭМ
Я бы обязательно остроумно ответил, если бы не был так сбит с толку.
#### ЭЛИС
Конечно, так все бы и было, малыш, конечно.
##### [ЗАСТАВКА]

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. Needles – «Иголки» на английском языке. [↩](#a1)</small>

<small><b id="f2">2</b>. Слово, которое он употребляет – то же слово, что означает «иголки» в английском языке, а также является именем звонящего. [↩](#a2)</small>

<small><b id="f3">3</b>. «Железная дева» (англ. Iron maiden) — устройство, якобы средневековое орудие смертной казни или пыток, представляющее собой сделанный из железа шкаф, внутренняя сторона которого усажена длинными острыми гвоздями. Достоверные сведения об использовании «железной девы» для пыток и казни отсутствуют. Вероятно, она была сфабрикована в эпоху Просвещения. [↩](#a3)</small>

<small><b id="f4">4</b>. Leibniz («Лайбниц») — торговая марка затяжного печенья, названного в честь Готфрида Вильгельма Лейбница, которое производится немецкой компанией Bahlsen с 1891 года. [↩](#a4)</small>