---
layout:          post
title:           "04 - Мотай на ус"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Мотай на ус"
episode_number:  "04"
summary:    "CAT3C7494-19111831-29012024<br>Сбор (кровь) -/- музыка [письмо]"
content_flags:   ["Кровь", "нанесение увечий", "насилие", "истерия", "самоповреждения"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СЭМ ПЕЧАТАЕТ И НАПЕВАЕТ СЕБЕ ПОД НОС. ШАГИ ЭЛИС ПРИБЛИЖАЮТСЯ; ОНА БЬЕТ РУКАМИ ПО СТОЛУ]
#### ЭЛИС
_(Шепотом)_ Что ты, черт возьми, делаешь, Сэм?
#### СЭМ
Что?
#### ЭЛИС
Не что-кай мне тут. Это моя работа.
#### СЭМ
_(Тихо)_ Чт… Я… Я не понимаю, что происходит!
#### ЭЛИС
Мне только что пришло уведомление об угрозе безопасности.
#### СЭМ
Из-за _меня?_
#### ЭЛИС
_Кто-то_ пытался получить доступ к засекреченным файлам. И я готова поспорить, что это был ты.
#### СЭМ
Почему _тебе_ приходят такие уведомления?
#### ЭЛИС
Обычно не приходят! Но скажи спасибо, что тут ничто не работает так, как надо. Если бы Колин об этом узнал, он бы взбесился!
#### СЭМ
Ага, эм, спасибо?
#### ЭЛИС
Так ты искал файлы, относящиеся к… _(Шелест бумаг)_ «Магнус» и «Протокол»?
#### СЭМ
_(Удивленно)_ Из-за этого такой скандал? Ну, да, хорошо, у меня был кейс, в котором упоминался Институт Магнуса, поэтому я хотел посмотреть информацию про него, и в некоторых файлах про него упоминался _(Драматично напущенно)_ «Протокол». Почему это засекречено?
#### ЭЛИС
Потому что мы работаем на государство, а государство любит секреты, баран!
#### СЭМ
Ладно! Все, понял.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Помягче)_ Слушай, Сэм. Не знаю, что это за «Протокол», но пара старичков здесь его упоминали. То, как они про него говорили… это очень секретная информация! Молись, чтобы тебе _ничего_ про него не попалось, и тем более не ищи ничего сам!
#### СЭМ
Ну, слушай, я не то чтобы…
#### ЭЛИС
Не лезь куда не следует. Если не хочешь лишиться работы… или головы.
#### СЭМ
_(С улыбкой)_ Ладно, ладно! Я все понял. Операция по запугиванию прошла успешно.
#### ЭЛИС
Я серьезно. Я не хочу, чтобы у тебя были проблемы, понимаешь?
#### СЭМ
_(Начинает осознавать, выдыхает)_ Эм… о какого рода проблемах идет речь?
#### ЭЛИС
Я только знаю, что это как-то относится к «Старкволл».
#### СЭМ
«Старкволл»? Погоди-ка, _«Старкволл»?_ «Резня в Сан-Педро»?
#### ЭЛИС
Ага, частные военные подрядчики. 
##### [ШАГИ ГВЕН]
#### СЭМ
_(Кричит шепотом)_ Я думал, это «скучная офисная работа»?!
#### ЭЛИС
_(Кричит шепотом)_ Так и _было,_ пока ты не начал лезть куда не надо!
##### [ПОДХОДИТ ГВЕН И САДИТСЯ РЯДОМ]
##### [СЭМ ОТКАШЛИВАЕТСЯ]
##### [НЕЛОВКАЯ ТИШИНА]
#### ГВЕН
Могли бы хотя бы _притвориться,_ что обсуждали не меня.
#### ЭЛИС
Вот черт, ты нас поймала с поличным! Я как раз только что объясняла Сэму, что ему надо _сосредоточиться на работе,_ чтобы не застрять здесь навечно, как ты.
#### ГВЕН
Конечно. Но давайте потише. Некоторые здесь вообще-то заняты. Работой. За которую нам платят.
#### СЭМ
Ага, мотаю на ус.
##### [ДВОЙНОЙ КЛИК НА КОМПЬЮТЕРЕ ГВЕН]
#### АВГУСТ 
Дорогой племянник…
#### ЭЛИС
_(Перекрикивая)_ О! Август! Сколько лет, сколько зим!
#### ГОЛОС ИЗ КОМПЬЮТЕРА (АВГУСТ)
Если ты читаешь это письмо, значит меня больше нет, и я не могу доказать…
#### СЭМ
_(Перебивая)_ Выходит, этот голос редко попадается?
##### [ГВЕН РАЗДРАЖЕННО НАЖИМАЕТ НА ПРОБЕЛ]
##### [ГОЛОС ЗАМОЛКАЕТ]
#### ЭЛИС
Ну да. Обычно появляются только Честер и Норрис. Август – редкий персонаж.
#### ГВЕН
Во-первых, у них нет имен. Хватит давать им имена. Во-вторых, можно, _пожалуйста,_ я уже продолжу работать?
#### СЭМ
Извини.
#### ЭЛИС
Я не извиняюсь.
##### [ГВЕН ДЕЛАЕТ ГЛУБОКИЙ ВДОХ И СНОВА НАЖИМАЕТ НА ПРОБЕЛ]

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО__
#### АВГУСТ
Дорогой племянник,

Если ты читаешь это письмо, значит меня больше нет, и я не смогу доказать правдивость изложенных здесь слов. Но прошу, не сомневайся в моей искренности и добродетели.

Внимательно прочти это письмо и храни его в секрете до конца своих дней.

Я питаю надежду на то, что это прискорбно малое наследство даст хоть малую толику семейного тепла и ласки, которые я отказывался проявлять при жизни.

Дорогой племянник, я завещаю тебе свою скрипку — творение высшего мастерства.

Должен признаться: когда-то я вынашивал мысль расправиться с ней или предать ее огню. Но, пожалуй, была правда в словах людей, окрестивших меня алчным, ибо я уже не отважусь на такой поступок.

Последние недели здесь идет беспрестанный дождь, что питает мою склонность к сентиментальности и навевает воспоминания о том исполненном унынием лете, в которое ты гостил у меня. 

Я лелею надежду, что время, проведенное со мной, наложило на тебя некоторый отпечаток. Я противлюсь расставанию со своей дражайшей скрипкой, и, полагаю, это побудило меня передать ее тебе.

До сих пор одному лишь Всевышнему было известно, как сей инструмент попал мне в руки, однако теперь надлежит доверить эту тайну тебе, как и саму скрипку.

В мои юные годы, когда я был даже моложе тебя, мне дали возможность продемонстрировать свой талант перед Пфальцской Капеллой.
Должен признаться, мне претила мысль покинуть удобства аббатства Алник, однако я не смел отказаться; это была великая честь. 

Мой учитель скрипки, _(С презрением)_ Оливер Бардвелл, был ошибочно убежден в том, что мои успехи – плод его стараний как наставника, а не результат моего таланта и тяжелой работы. 

Бардвелл, _исключительно_ неприятный человек, любил напомнить мне, что мое неблагородное происхождение не позволит мне полагаться на лордство отца и будущее мое будет полно тягот. 

Признаюсь, эти жестокие слова наводили меня на мысли о том, какая ужасная судьба могла бы постигнуть его; какую жестокую шутку над ним могла бы сыграть жизнь… или, быть может, я.

Так или иначе, покидая аббатство Алник, я чувствовал, как сердце мое трепетало от тревоги и радости. Еще совсем юнец, я направился в немецкий город Мангейм, где, как я думал, мой талант наконец-то оценят по достоинству.

Покинул я и моего величественного отца, уверенного в своей исключительности. Он остался с другими своими отпрысками, неустанно ждущими свое наследство.

Компаньоном моим стал не кто иной, как господин Бардвелл, который бесстыдно хотел нажиться на моем грядущем успехе. 

Я игнорировал его громкие и амбициозные речи в трясущейся повозке, оттачивая движения пальцев на моей изношенной временем, драгоценной скрипке Руджери.

Со временем его отточенные аристократические манеры и показательная благовоспитанность рассеялись. Летний зной уступил осенней прохладе, а его характер совершенно испортился, что становилось все более очевидно с каждой выбоиной, в которую попадала дряхлая повозка.

Вскоре, будто тюлевый саван, его окутало лихорадочное беспокойство. Его однажды проницательные глаза помутнели, и в них появился маниакальный блеск.

Я с волнением наблюдал, как на стенах его разума начали танцевать тени, причина возникновения коих была от меня сокрыта. Я не знал, что случилось, но я не единожды замечал, как господин Бардвелл бормочет себе под нос что-то совершенно нечленораздельное. _(Медленнее, более вдумчиво)_ Иной раз мне слышалась какая-то приглушенная музыка, будто доносящаяся издалека, хотя мой инструмент лежал подле меня, не издавая ни звука.

Я уже упоминал мрачные фантазии, изредка одолевавшие мой молодой ум, но, мой дорогой племянник, ты должен поверить: я не имел никакого отношения к его смерти. Я не могу представить, какое событие повлекло за собой бурный приступ, схвативший его той ночью. Всю предшествующую неделю он не смыкал глаз, что, очевидно, неблагоприятно влияло на его душевное состояние.

Случилось все, когда я, репетируя, допустил ошибку в простой аппликатуре. Я списал это на неровность дороги. Господин Бардвелл вскочил на ноги, с его губ сыпались бессвязные слова, симфония мании, дирижируемая его подсознанием.

Казалось, что его разумом и телом овладел некий дух, который теперь неистово размахивал руками, пока господин Бардвелл искал спасения от фантомов, преследовавших его в кошмарах наяву.

Я часто задаюсь вопросом, могло ли мое вмешательство спасти ему жизнь. Но я был совсем молод и напуган, поэтому лишь наблюдал за происходящим с благоговейным страхом.

Когда буря в разуме господина Бардвелла достигла крещендо, он неожиданно распахнул дверь повозки и без раздумий бросился в ночную тьму.
Кучер тотчас заметил произошедшее и остановил повозку. Перед нами предстало ужасающее зрелище.

Над безжизненным телом ненавистного мне мистера Бардвелла, как зловещее надгробие, торчал покрытый ошметками его беспокойного мозга и осколками его черепа камень.

Я наивно обратился к кучеру с вопросом о последующих действиях. Увы, я тут же поймал его полный подозрения взгляд.

Он был свидетелем множества горячих пререканий, разгоравшихся между мной и мистером Бардвеллом. Стало очевидно, что он видел перед собой не полное ужаса и смятения дитя, а бесщадного убийцу.

Его охватил животный страх, и он потерял самообладание. Не будем вдаваться в подробности; одним словом, теперь я скитался в ночи в совершенном одиночестве.

Трудно сказать, сколько я бродил по лесу. Я чуть ли не потерял рассудок. Все вокруг было погружено во тьму.

Не знаю, считать ли свое спасение подарком судьбы или проклятием, но, наконец, между стволами деревьев я заприметил мерцание огня и силует человека, гревшегося у костра.

Как оказалось, возле огня сидел джентльмен на удивление аристократической наружности. Края его силуэта четко вырисовывались в свете пламени.

«Spreekt u Engels?» — я спросил на ломанном голландском, так как наставления мистера Бардвелла, касающиеся немецкого, были весьма посредственны.

«Ага, мой соотечественник!» — он воскликнул приветливым голосом и добродушно посмеялся.

«Я узнаю этот взгляд. Вы, должно быть, голодны», — он предложил мне какой-то горелый, как уголек, криво насаженный на вертел кусочек.
Потеряв осторожность и чувствуя урчание в животе, я не стал церемониться и отказываться от горелого мяса. 

В тепле костра я рассказал ему о том, как оказался в такой ситуации с неожиданной для самого себя откровенностью: в ответ на его ненавязчивые вопросы я рассказал не только об этой ночи, но и обо всей моей жизни.

Он внимательно выслушал мою историю, не отводя с меня своих добрых глаз, и вздохнул.

«Ах, кажется госпожа Фортуна оставила вас», – задумчиво ответил он с нечитаемым выражением лица.

«Пришло время черной полосе неудач подойти к концу».

Я согласился, и его лицо преобразилось причудливой улыбкой, какую обычно можно увидеть при удачном заключении сделки.

Незнакомец наклонился и достал сумку из-за бревна, на котором он сидел. Внутри я успел заметить разные безделушки: от изветшалых ножей и битого фарфора до изысканных украшений, фигурок из слоновой кости и даже набора игральных костей.

«Удача принимает различные формы», – уверенно, но с теплом он начал свою речь. «И сегодня она предстала перед вами в виде простого странника с его безделушками. Вы сказали, что играете на скрипке, верно?»

Он засунул руку в свою дивную сумку и, покопошившись в ней, вытащил инструмент настолько изысканного качества, что одно его существование казалось нереальным. 

Прикоснувшись смычком к струнам, единым движением он исполнил отдающиеся эхом двойные ноты и разрешающий аккорд.

Пока я осматривал инструмент, он безмолвствовал, не приписывая скрипке никакой истории или известного мастера.

Темный малиновый оттенок верхней части плавно сменялся более естественной и тусклой красно-коричневой окраской. Цвета соединял гриф – образец симметрии.

«Ах, разве это не истинная удача?» – спросил он, наблюдая, как я провел пальцами по длине струн.

Я тут же взвыл от боли, чем поразил даже самого себя: оказалось, что я порезался о струны.

Купец просто ухмыльнулся, взглянув на меня, словно на дитя, схватившего горячую кастрюлю.

«Мне нечем отплатить», – признался я. Я не знал жизни без средств к существованию и хотел вернуть скрипку владельцу.

«Тогда пусть это будет дружеский подарок, а не покупка». В его словах была теплота, но в то же время определенный тон, ускользающий от моего понимания.

Прежде чем я успел что-либо ответить, этот человек, чье имя до сих остается мне неизвестным, указал рукой на дорогу и, уже начиная засыпать костер землей, уверил меня, что я доберусь до места назначения за пару часов.

Ошеломленный, я покинул своего товарища, и оказалось, что он не солгал: от моего мучительного испытания до окончания пути прошло меньше суток.

Наконец, я прибыл в Мангеймскую школу: плодородную почву, взращивающую виртуозов, которые потом озаряли величайшие сцены Европы. И я ждал похожей судьбы. Ее выпускниками были такие прославленные имена как Груа, Стамиц, Рихтер и Францль. Перспектива присоединиться к ним была почти что сокрушительна.

Никто не знал ни о необычных обстоятельствах моего прибытия, ни о произошедшем со мной в пути. Несколько дней спустя я оказался в блистательном зале перед коллегией моих будущих арбитров. Я с трепетом смотрел на это молчаливое собрание. Преодолевая охватившую меня дрожь и несвойственное мне колебание, я взялся за свой новый инструмент.

Его непривычно тонкий, по сравнению с предыдущим, гриф лежал в моей руке весьма неловко. Я начал играть, но пальцы мои соскальзывали со струн и теряли захват.

Я попытался исполнить первую композицию из своей отлично отработанной программы, но игра моя была грубой и неловкой и вызывала у слушателей только пренебрежительный шепот и смешки. 

Меня охватило негодование и страх, вызванные четким пониманием того, что я, ошибка моего отца, я, который сделал ужасные вещи, чтобы оказаться здесь, не мог вернуться опозоренным.

Длинным «штрихом» по струнам я потребовал от них устремить все внимание на меня. Я должен был быть услышан и увиден. 

Идеальная и быстрая череда одиннадцати нот обеспечила мне их внимание. Никто не смел проронить ни слова.

В эту секунду тишины я почувствовал острую боль в своем левом безымянном пальце.

Открыв глаза, я увидел кровь на грифе в месте, где я должен был с ним соприкасаться. Подушечка пальца болталась, словно надорванный кусок бумаги. 

Боль и паника охватили меня, но мне оставалось лишь играть и играть самые обескураживающие мотивы, что мой разум мог придумать.

Сперва, почувствовав, как струны натягиваются сквозь мою плоть, я играл медленно, затем резко; прекрасный танец крещендо и декрещендо, я подчинял струны себе и отдавался им.

Двойные ноты, пиццикато левой рукой, спиккато молниеносно сменяли друг друга; каждая нота трогала глубины души, будила что-то первобытное. На лицах моей публики было отражено изумление, чем-то похожее на ужас, и когда прозвучала последняя нота, в зале никто даже не дышал.

Конечно, меня приняли и назвали гением.

Однако у меня появились сомнения. Я понял, что роли «игрока» и «инструмента» не были четко закреплены, когда дело касалось этой изголодавшейся скрипки. Это создание обладало собственными потребностями и целями.

Потребности были весьма очевидны. Кровь. Плоть. Сперва в скромных количествах. Отсеченная плоть, изрезанная и изнывающая от боли. Она щедро благодарила за утоление этой потребности: на каждом выступлении агония сливалась в гармонии с мелодией, и мои кровоточащие пальцы смазывали отвечающие им струны.

Мой талант будил голод и в моих слушателях, которым хотелось слышать меня все чаще, и за мое время в консерватории популярность моя существенно возросла.

Меня ждали, почитали, боготворили. И все это время я кровоточил. Замечали ли мои слушатели мою самопожертвенность?

Видели ли они, как с каждой сонатой менялись мои пальцы? Мне аплодировали за каждую пролитую каплю крови, ставшую музыкой.

И я играл для них. Как же иначе?

Гордый, уверенный, достигший всех вершин. Но несмотря на всю любовь и признание, я никогда не был большим, чем мне того позволяло мое происхождение. Блестящий мир моих благородных покровителей был для меня закрыт.

Я заработал скоромное состояние, мое имя было известно в узких кругах, но природа моего происхождения всегда преследовала меня.

Лишь в пучине боли и злобы я узнал секрет, которым поделюсь и с тобой. Тебе же я передаю и свою скрипку.

Кровь, отданная ее струнам, может быть чужой.

Не филантропия приводила меня в шумные города, где я занимался покровительством, обучая музыке бедных и быстро забытых, не прося ничего взамен. Нет, то были жизни некоторых учеников, по которым было некому скучать.

Прочитав это, ты, возможно, побледнеешь и сочтешь меня чудовищем. Но ты поймешь, что кормить этот инструмент, который теперь принадлежит тебе, исключительно важно. Я лишь единожды играл на скрипке, не расплатившись: забинтовал пальцы плотными повязками, чтобы лезвия струн не нанесли порезы.

Я был уверен, что моя игра окажется посредственной, а выступление безжизненным. Но из инструмента раздалась более прекрасная музыка, чем раньше. Она была яркой, пульсирующей, влекла за собой дух движения, непреодолимое желание танцевать. Я оглядел свою публику, небольшое собрание австрийских мелкопоместных дворян, и заметил в их глазах странный, но знакомый взгляд. Взгляд, который я не видел уже много-много лет. С той самой ночи в повозке, когда с мистером Бардвеллом произошло несчастье.

И в тот момент они набросились друг на друга; танец зубов и ногтей, рвущий и раздирающий. Я наблюдал, как больной подагрой мужчина в изумрудном шелке высосал глаза из черепа своего сына, и они лопнули в его зубах, как зрелые вишни. Сдержанная девушка, увешанная золотом, оторвала щеки своего суженого, подпевая музыке, которую я не мог остановить. Мне удалось прекратить выступление и сбежать лишь после того, как был опрокинут канделябр и помещение охватило пламя.

Быть может, ты окажешься сильнее духом и найдешь в себе храбрость уничтожить это голодное создание из дерева и кишечных струн.

Я не могу. Я не буду. Ведь моя музыка, ах, моя восхитительная музыка, – настоящий бальзам на мою израненную душу.

Я нашел в ее божественных напевах утешение, пристанище, сшитое из небесных нитей.

И, возможно, ты найдешь то же самое.

Корми мою скрипку, племянник, ведь я отдал ей все, что у меня есть, и даже больше.

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, НАЧИНАЕТСЯ ДОЖДЬ__
##### [СЭМ И ЭЛИС НЕВОЛЬНО ЗАСЛУШАЛИСЬ. ГВЕН ПРОДОЛЖАЕТ ПЕЧАТАТЬ]
#### ЭЛИС
Наш дорогой дедушка Август всегда рассказывает такие замечательные истории.
#### СЭМ
Почему вообще на Фредди появился кейс из 18 века?
#### ЭЛИС
_(Ухмыляясь)_ Я же говорила, что Гвен отстает.
#### ГВЕН
_(Холодно)_ Наверное, кто-то оцифровал старые исторические документы, и поисковая система на это отреагировала.
#### ЭЛИС
Вот так и разрешилась загадка Довольно Старого Письма. Господи, у меня холодок по спине пробежал.
#### ГВЕН
Может, согреешься, если поработаешь.
##### [СЭМ УСМЕХАЕТСЯ]
#### ЭЛИС
_(Сэму)_ Да, иногда случайно попадаются исторические документы. Я бы даже не стала оценивать.
#### ГВЕН
А я бы напомнила нашему новому коллеге, что ему именно за это платят. Более того, это все равно учитывается в нашей статистике.
#### ЭЛИС
А тебе эта статистика очень важна, да, Гвен?
#### ГВЕН
Нам всем важна.
#### ЭЛИС
Мне – нет!
##### [ЭЛИС НАЖИМАЕТ НА КНОПКУ, И КОМПЬЮТЕР ОТКЛЮЧАЕТСЯ]
Я закончила. Сэм?
##### [ЭЛИС СОБИРАЕТ ВЕЩИ]
#### СЭМ
В целом, да…
#### ЭЛИС
Тогда любезно приглашаю тебя валить домой и размышлять о том, как важно сосредоточиться на работе.
#### СЭМ
Ага… Да.
##### [ОН ТОЖЕ НАЧИНАЕТ СОБИРАТЬ ВЕЩИ]
Идешь, Гвен?
#### ГВЕН
Пока нет.
#### ЭЛИС
_(Уходя)_ Чего и следовало ожидать. Ладненько, дорогая Гвендолин, чао.
#### СЭМ
_(Приглушенно, следуя за ней)_ До завтра.
#### ГВЕН
_(Продолжая работать)_ Угу.
##### [ШАГИ УДАЛЯЮТСЯ, СЭМ И ЭЛИС УХОДЯТ]
##### [ТИШИНА, СЛЫШНО ТОЛЬКО КАК ГВЕН ПЕЧАТАЕТ НА КЛАВИАТУРЕ]
##### [ВНЕЗАПНЫЙ ЗВУК, ПОХОЖИЙ НА УВЕДОМЛЕНИЕ ЭЛЕКТРОННОЙ ПОЧТЫ]
#### ГВЕН
М?
##### [КЛИКАЕТ МЫШЬЮ ДВАЖДЫ]
##### [ВКЛЮЧАЕТСЯ ВИДЕО. КАЧЕСТВО ЗВУКА ОЧЕНЬ ПЛОХОЕ]
#### КЛАУС
_(На видео, умоляюще)_ Пожалуйста. Пожалуйста, не делай это!
#### МОЛОДАЯ ЛИНА
_(На видео)_ Мы оба знаем, что у меня нет другого выбора.
#### ГВЕН
_(Узнает)_ Лина?
#### КЛАУС
_(На видео)_ Я могу снова исчезнуть! Они никогда не узнают!
#### ГВЕН
Какого черта?
##### [КОМПЬЮТЕР ОТКЛЮЧАЕТСЯ]
##### [ЗАСТАВКА]