---
layout:          post
title:           "29 - На замке"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "На замке"
episode_number:  "29"
summary:    "CAT2RB4254-30012020-13052024<br>Утопание (под землей) -/- ключ (метафора)"
content_flags:   ["Удержание в неволе", "утопание", "клаустрофобия", "скорбь"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ГЛАВНЫЙ ВХОД В ЗДАНИЕ О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЛИВЕНЬ (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН СЭМА)__
##### [ДОЖДЬ БАРАБАНИТ ПО ЗЕМЛЕ. СЭМ СВОИМ ТЕЛОМ УКРЫВАЕТ ТЕЛЕФОН, ЗВУК ПРИГЛУШЕН]
##### [СИЛИЯ ОТКРЫВАЕТ ПАРАДНУЮ ДВЕРЬ И ВЫХОДИТ НА УЛИЦУ]
#### СИЛИЯ 
_(Приглушенно)_ Сэм? Ты все еще тут?
##### [СИЛИЯ ЕДВА ЛИ НЕ СПОТЫКАЕТСЯ О СЭМА И ЗАМЕЧАЕТ ЕГО]
#### СИЛИЯ 
_(Продолжает, приглушенно)_ Вот черт! Сэм?! Сэм, ты в порядке?
##### [СИЛИЯ ПАДАЕТ НА КОЛЕНИ И ПЕРЕВОРАЧИВАЕТ ЕГО НА СПИНУ, ОН БОЛЬШЕ НЕ ЗАСЛОНЯЕТ ТЕЛЕФОН]
#### СИЛИЯ 
_(Продолжает)_ Сэм! Ты меня слышишь? О Господи, Сэм, нет, нет, нет, нет, нет…
##### [СИЛИЯ ПРОВЕРЯЕТ, ДЫШИТ ЛИ ОН; ОН НАЧИНАЕТ ПРИХОДИТЬ В СЕБЯ]
#### СЭМ
_(Дрожа)_ Угх.
#### СИЛИЯ 
Сэм! О, слава богу!
#### СЭМ
_(Дрожа)_ Г-где…
#### СИЛИЯ
Ш-ш-ш, давай сначала зайдем внутрь.

------

##### __КОМНАТА ОТДЫХА О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЛИВЕНЬ (ЗАПИСЬ НА КАМЕРУ НАБЛЮДЕНИЯ)__
##### [СЭМ ДРОЖИТ И ПЬЕТ ГОРЯЧИЙ КОФЕ. СИЛИЯ ОСТОРОЖНО СМОТРИТ ЗА НИМ]
#### СИЛИЯ 
Уверен, что не нужно никого позвать?
#### СЭМ
_(Все еще дрожит)_ Нет. Лина просто скажет подписать освобождение от обязательств, Гвен все равно, а Элис…
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ
Я не в настроении слушать очередную речь о том, что она «была права».
#### СИЛИЯ 
_(Неуверенно)_ Хорошо.
##### [ОНА САДИТСЯ РЯДОМ С НИМ]
#### СИЛИЯ
_(Продолжает)_ Что там произошло?
#### СЭМ
Я вышел на улицу посмотреть на машину… Министр и правда сел в Бентли. Я смотрел, как он уезжает, а потом, потом оно просто… появилось…
#### СИЛИЯ
Ты уверен, что это было оно?
#### СЭМ
Абсолютно.
#### СИЛИЯ 
Но все, на кого оно нападало, были найдены… Эм.
##### [ОНА ОСТАНАВЛИВАЕТ СЕБЯ]
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ 
Мертвыми?
#### СИЛИЯ
Да.
#### СЭМ 
Не знаю. Не было похоже на то, что оно хотело меня убить, или съесть, или что-то в этом духе. Казалось… Казалось, что оно искало что-то, какое-то воспоминание. В голове всплыло столько событий, и я вдруг начал говорить и не мог остановиться. Кажется, потеря сознания была просто побочным эффектом.
#### СИЛИЯ
Ты знаешь, что ему было нужно? Что оно пыталось найти?
#### СЭМ
Все, связанное с Институтом Магнуса. Потом я подумал о Центре Хиллтоп, и…
#### СИЛИЯ
И?
#### СЭМ
Думаю, нам срочно нужно туда попасть, _сейчас же,_ иначе случится что-то ужасное.
#### СИЛИЯ
Сэм, ты только что лежал без сознания под проливным дождем. Тебя трясет, тебе повезет, если ты не сляжешь с пневмонией, я не думаю, что…
#### СЭМ
Послушай меня. Вот-вот произойдет что-то очень _важное,_ и мне нужно там быть.
#### СИЛИЯ 
Нет.
#### СЭМ
Тебе меня не остановить.
#### СИЛИЯ
Хочешь это проверить?
#### СЭМ
Силия, _пожалуйста._
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ 
Ладно, но я пойду с тобой. Позвони Элис и скажи ей, что происходит, на всякий случай. А я попрошу Джорджи присмотреть сегодня утром за Джеком.
#### СЭМ
Спасибо.
#### СИЛИЯ 
Не нужно меня благодарить. Это ужасная идея, ужасная.

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЛИВЕНЬ (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [ЛИНА ПОДХОДИТ К ГВЕН, КОТОРАЯ УГРЮМО КЛАЦАЕТ ПО КЛАВИАТУРЕ]
#### ЛИНА
Гвен, я ухожу. Не забудьте закрыть здание прежде, чем уйти.
#### ГВЕН
Вы уверены, что мне можно доверить такое важное задание?
#### ЛИНА
Гвен, не нужно этого ребячества. Я думаю, что в наших условиях вы хорошо справились с этой ситуацией с министром. Не будем портить это впечатление. 
##### [МОЛЧАНИЕ. ГВЕН ПОКАЗАТЕЛЬНО НЕ ОТВЕЧАЕТ]
#### ЛИНА 
_(Улыбаясь)_ Боюсь, мне правда пора идти. Надеюсь, я могу положиться на то, что вы закроете здание?
#### ГВЕН
_(Возвращается к работе)_ Можете рискнуть.
#### ЛИНА 
_(Уходит)_ Замечательно. Прошу, не звоните мне, если это не срочно.
##### [ЛИНА УХОДИТ. ПАУЗА. ГВЕН ПЕРЕСТАЕТ ПЕЧАТАТЬ, ПОТЯГИВАЕТСЯ, ДЕЛАЕТ ГЛУБОКИЙ ВДОХ. В ОФИСЕ ОЧЕНЬ ТИХО. САМ ПО СЕБЕ НАЧИНАЕТ ГОВОРИТЬ ЧЕСТЕР]

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО – [ДАННЫЕ СКРЫТЫ], [ДАННЫЕ СКРЫТЫ] (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
#### ЧЕСТЕР
Полиция графства Чешир
#### ГВЕН
Какого черта?
#### ЧЕСТЕР
Дело: Убийство 

Дата: 30-01-2020 (00:35) 

Место хранения: Управление по расследованию уголовных дел графства Чешир

Улика: 2019/2020 Дневник путешественника (1), розовый с цветочным узором. Присутствуют следы повреждения кровью. Универсальный код продукта - 2956723676 

Дело № 3692/20

Серийный номер: 95283674

Изъял: Дэвид Коллинс (Следователь 98549) 

Направлен: Северо-Восточное хранилище улик, долгосрочное хранение 

Оцифрованные записи: 

Дневник путешественника Виолы Лок. 

Если найдете, пожалуйста, верните по адресу: Лейси Грин 151, Уилмслоу, Англия; индекс SK9 4BY

Или позвоните по номеру 07873 52 [НЕРАЗБОРЧИВО ИЗ-ЗА КРОВАВОГО ПЯТНА] и получите в награду прелестную улыбку!

19.11.2019, вторник

14:30 (примерно)

Стэнли и впрямь превзошел себя в этот раз! Проснулась в 7:45 с планами прогуляться перед аэробикой, а он взял и кинул мне новый дневник путешественника (это ты!), еще и сказал паковать теплые вещи сегодня!

Первую половину утра провела за сборкой чемоданов, а вторую – бегая по всему дому как ошпаренная в попытках найти свой загранпаспорт (повезло, что я его продлила!). Едва не опоздали на такси, потому что Стэну надо было в _четвертый_ раз сбегать и проверить, выключили ли мы плиту. И даже так он умудрился забыть свою трость. 

Ладно, не буду уж в этот раз его ругать. Он так старался, нечего ему на мозги капать! Да и я почти уверена, что забыла выключить бойлер… (надо не забыть выключить его до того, как он увидит, когда мы вернемся, а то мне достанется!)

Уж прости мой неаккуратный почерк, дневник, пишу это все в такси до аэропорта.

15:15

Прага! Вот негодник, я так и знала, что он там что-то вытворял на чердаке! Небось копался в коробке с вещицами из путешествий, сентиментальный старикашка. Прошу простить за крошки, решила насладиться чаем с пирожным перед полетом. (Заметка: позвонить Сандре, когда приземлимся, попросить ее выключить бойлер)

19:30

Этот черт забронировал номер в «Арчибальде»! Тот же самый! И что за чудеса: помнишь того очаровашку Томаса, который подавал напитки и развлекал нас? Он теперь _менеджер_! Даже гордость за него берет. На этом пока все, я ужасно устала, а на завтра столько планов.
(Заметка: первым же делом позвонить Сандре)

20.11.2019, среда

20:00

Только сейчас нашла время написать что-то! Позавтракали у реки, затем поднялись на Карлов мост (очень холодно, но как же красиво!) Дальше пошли к старому городу мимо этой потрясающей готической башни и вычурных часов. Пообедали, Стэн решил выпить пива; ему можно - он себя хорошо чувствует в последнее время. Наткнулись на этот презабавнейший Музей секс-машин по пути обратно. Стэн все краснел и прятал взгляд, но я уговорила его зайти. В конце концов вернулись в отель, чтобы освежиться перед чудесным ужином из морепродуктов на Кампе.  

Он специально обходит Мост влюбленных стороной. Хочет, наверное, разыграть, как сделал предложение. Сомневаюсь, что с его ногами это выйдет, но я всегда рада подыграть. Он может и старый пердун, но он меня любит…

Надеюсь, наш замочек еще там. Представить только… 50 лет брака, закрытого на ключ… Одному богу известно, как наш союз оказался крепче многих. Должно быть, это был самый большой замок, который продавали. Он едва ли поместился на прутья моста.

Все! Пора баиньки. Меня всегда тянет на сентиментальности, когда я устала.

(Заметка: Обязательно, обязательно, _обязательно_ позвонить Сандре утром) 

21.11.2019, четверг

Odemknout své srdce<sup id="a1">[1](#f1)</sup>

24.12.2020, четверг

Я по нему скучаю. Сейчас рождество, я совершенно одна, и это моя вина.

01.01.2021, пятница

С новым годом, Стэн…

29.01.2021, пятница

Я никогда не рассказывала тебе, что случилось, не так ли, дневник? Я просто говорила всем официальную версию произошедшего. Но, наверное, стоит записать, что тогда произошло, прежде чем использовать ключ.

Когда мы добрались до острова Кампа, шел дождь. Было холодно, промозгло, и, честно говоря, если бы Стэн не был так серьезно настроен туда попасть, даже несмотря на годовщину, я бы не стала туда заходить.

Оказалось, они давным давно сняли все замки с моста, поэтому даже следов от них не осталось. Стэн был очевидно расстроен, но все равно опустился на колено. Дурачок.

Как я и ожидала, он не смог подняться.

Его бедро всегда шалило в такую погоду. К счастью, местный молодой человек предложил помочь; но я видела, как это расстроило Стэна. Это должно было быть главным событием поездки, но вместо этого он был весь в грязи, а я дрожала; кафе все еще были закрыты. Но такой уж Стэн, когда ему что-то взбредет в голову, его не остановить.

Он пошел посмотреть, когда открывается кафе, начал суетиться, дергать двери, хотя на них висели знаки «закрыто». Он позвал меня, когда нашел узкую мощеную лестницу, ведущую к реке, где внизу висел баннер с картинкой замка и надписью «Zamčené muzeum». Я немного подзабыла чешский, но Стэн сказал, что это «Музей замков»<sup id="a2">[2](#f2)</sup>.

Стэн так обрадовался, сказал, что купит новый замок, чтобы повесить на мост. «В лепешку разобьется», но купит - несмотря на мои попытки отговорить его.

Спустившись, мы увидели бездомного мужчину. Он промок до нитки, мы по сравнению были с ним сухими; но казалось, что он этого и вовсе не замечает. Он сидел на ступеньках музея, играя с грязной колодой карт, и курил трубку, несмотря на проливной дождь. Его потрепанная одежда была покрыта заплатками, а бесформенная шляпа едва ли покрывала всю длину его тонких волос.

Стэн засомневался - мы были скрыты от прохожих на улице - но, нахохлившись, он указал тростью на дверь музея и громко и четко спросил:

\- Открыто?

Мужчина медленно моргнул и лениво кивнул.

Я хотела вернуться к дороге, но Стэн пошел внутрь, нагибаясь под деревянной перемычкой двери. Я пошла за ним.

Внутри было темно, пахло сыростью, что неудивительно - музей был очень близко к воде. Маленькие лампочки давали достаточно света, чтобы рассмотреть, что тоннель вел к винтовой лестнице, идущей вниз.

Я сказала Стэну, что он там себе шею свернет, но он захромал вниз по ступенькам, не оглядываясь назад.

В конце лестницы была огромная деревянная дверь. На дверном кольце был толстый белый ключ; четыре острые стрелки указывали на конец ручки. Я была очень горда собой, когда узнала символ Мальтийского ордена<sup id="a3">[3](#f3)</sup>, который по легенде построил этот канал.

Стэн попытался открыть дверь, но она оказалось наглухо закрытой. Он повернулся ко мне, такой подавленный из-за своего недавнего провала, что мне стало его жалко. Он, очевидно, не увидел ключ, поэтому я сама взяла его. 

Он был сделан из слоновой кости - гладкий и холодный; холоднее, чем камень, которым был выложен тоннель. Я побоялась, что он застрял, но он легко отошел от кольца, и клянусь, когда я вставила его в скважину, я услышала, как замок раскрылся прежде, чем я провернула ключ. С довольной улыбкой Стэн залетел внутрь, я пошла за ним. Комната за дверью была огромной, камень и балки из дуба были покрыты тонким слоем влаги, а в самом центре стоял большой камень.

Вдоль стен стояли темные деревянные подставки, блестящие и в идеальном состоянии. На каждой из них лежала подушка, а на ней – замок. Некоторые были простыми, некоторые – современными, но чем дальше мы отходили от входа, тем удивительнее и древнее они становились. Были замки тончайшей работы с позолоченной филигранью, были огромные готические ансамбли из железа с кричащими ликами и скважинами-ртами. Мы шли по кругу, и ближе к двери дизайны вновь становились все проще и проще, и, наконец, мы увидели простой деревянный замок, рядом с которым лежала заостренная деревянная дужка, покрытая какой-то темной, старой пропиткой.

Я повернулась, чтобы показать его Стэну, но увидела, как он стоит у входа, смотрит на один из современных замков. Я сначала не поняла, почему он обратил внимание на один из них, когда вокруг было столько прекрасных и гротескных экспонатов, но увидев его, все стало очевидно.

Это был наш замок. Не знаю, как он там оказался, но это был он. Закрытый замок из тяжелой стали с гравировкой: «For the love of a Locke»<sup id="a4">[4](#f4)</sup>. Это была коронная шутка Стэна. Я всегда подшучивала над его фамилией, даже когда сама ее взяла. 

Я аккуратно взяла его в руки. Это был наш замок, и забрать его казалось правильным решением.

И тогда все изменилось. Главная дверь наглухо захлопнулась, посылая эхо по всему залу. Я удивленно вскрикнула, а Стэн начал ругаться; он бросился к двери и безуспешно тянул за металлическое кольцо. Дверь оказалась снова запрета, однако на этот раз дверной скважины не было.

Вместо нее на двери появилась вырезанная на дереве надпись «Odemknout své srdce». Я ее записала, чтобы перевести позже; это значит «Открой свое сердце».

Стэн продолжил тянуть за кольцо, но дверь не поддавалась. Лишь когда он остановился, чтобы отдышаться, я заметила, что прежде тихая комната наполнилась звуком воды.

Лишь тогда я действительно испугалась. Знаю, звучит глупо, но до этого я думала, что все обойдется. Окажется, что дверь захлопнулась из-за ветра, нас выпустят, все это окажется недоразумением. Но вода; вода, заполняющая зал, меня напугала.

Грязная вода заливалась из-под двери, она поднималась все выше и выше, с ужасной силой заполняя зал фекальными массами. Она просачивалась сквозь каждую щелочку деревянной двери, которая уже не выдерживала под напором. 

Мы попятились назад в поисках выхода, наши ноги с трудом проходили сквозь сильные потоки воды. Оглядываясь по сторонам, я заметила, что вода просачивается и сквозь выложенные камнем стены; струйки становились водопадами, вода начала доходить до колен. 

Стэн снова начал кричать, он звал на помощь, но его слышала лишь я и то, что заперло нас.

Двигаясь в воде, моя нога зацепилась за что-то тяжелое, торчащее из пола, какой-то железный люк; он закрывал нечто похожее на желоб. 

В панике я потянулась к люку руками, пытаясь держать голову над водой. Наконец нащупав его, не думая, я его открыла. 

Неожиданно стены и пол разверзлись и я начала падать вниз, испуганная и уверенная, что я утону в темноте и полном одиночестве. Однако я упала всего в полуторе метра, хотя приземление мое было все-таки жестким. Вонючая вода хлынула мимо меня в глубь туннеля.

Я забралась обратно в зал по плечи. Воды стало меньше, когда ее вынесло в тоннель, но совсем скоро она набежала бы снова – теперь она лилась отовсюду включая непроглядно темную крышу. 

Я посмотрела на Стэна. Он видел, что произошло, и начал идти в мою сторону, улыбаясь. Я не хочу забыть эту улыбку, выражение его лица, когда он думал, что все обойдется. Но его бедро сдало, нога подвернулась, и он упал. Несмотря на рев воды, я слышала, как его череп разбился о мокрый камень в центре комнаты.

Я повторяю себе, что он умер, что мне причудились крики о помощи. Вода текла так стремительно, _так стремительно_. Каждую секунду, в которую я не решалась броситься к нему, все больше и больше заливалось в желоб, меня едва ли не унесло потоком. Еще немного и я бы не смогла его закрыть.

Поддерживая люк спиной, я закрыла им желоб. Не знаю, как я не надорвала спину, но я справилась; однако одно из креплений, держащих его, было слабее, и я знала, что оно не выдержит напор воды. Нужно было… закрепить его.

Я использовала наш замочек. 

Вода все еще просачивалась сквозь люк, но он держался на месте. Главный вопрос заключался в том, сколько он продержится. Я побежала, пока у меня еще было время. Я не чувствовала ног; ледяная вода в тоннеле поднималась все выше.

Я знаю, что мне лишь послышались его крики о помощи. Даже если бы он был жив, а он не был, я бы не смогла услышать его за шумом набегающей воды, за закрытым люком. Он меня не звал. Но я слышала его в тоннеле, я слышу его сейчас.

Не помню, как меня спасали – оказывается, я была не в себе. Я кричала, когда меня везли в больницу на Франтишку. Оказалось, что мужчина, предложивший Стэну помощь на мосту, услышал мои крики из слива и позвал на помощь. Мы до сих пор с ним общаемся. Его зовут Андрей, и у него есть чудесная дочка.

Стэна нашли через два дня на берегу Влатвы. Они хотели, чтобы я опознала тело, но я его не узнала.

Мы даже попали в новости. Два глупых туриста из Великобритании приняли гидротехнические сооружения для защиты от наводнений за достопримечательность. Но я знаю, что видела. Ключ все еще у меня.

Я уже много раз порывалась его выкинуть, но так и не смогла решиться. Так или иначе, я поплатилась за него своим мужем. И этот ключ такой красивый.

Более того, он работает. Нет такого замка, который бы он не открыл. Двери, сейфы, ящики. Однажды я вставила его в трещину в стене, чтобы посмотреть, что получится. Он открывает все.

Я думала о том, чтобы опробовать его на себе. Протолкнуть его в грудь, провернуть и открыть свое сердце. Может быть, так я смогу достать из него всю скорбь. 

Я, наверное, все же попробую это сделать. В конце концов, мне больше нечего терять.

Стэн, мне больше не придется тосковать по тебе.

------

##### __ПАБ – НОЧЬ, ЛИВЕНЬ (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [В ПАБЕ ТИХО. ТЕДДИ И ЭЛИС ПЬЮТ, АТМОСФЕРА ДРУЖЕСКАЯ, НО НЕ ВЕСЕЛАЯ]
#### ЭЛИС
Итак. Нравится тебе бодрствовать одновременно с солнышком? 
#### ТЕДДИ
Ой, знаешь, не жалуюсь.
#### ЭЛИС
Такое с тобой впервые.
#### ТЕДДИ
Ха!
##### [ОН ДЕЛАЕТ ГЛОТОК]
#### ТЕДДИ
_(Продолжает)_ Честно говоря, я не могу перестроить режим. Постоянно засиживаюсь до двух утра в телефоне. 
#### ЭЛИС
Да, я заметила.
#### ТЕДДИ
В мое оправдание: бессонница – не шутка, а в такое время мало кто еще онлайн.
#### ЭЛИС
Враки! Ночь полна странных и чудаковатых личностей.
#### ТЕДДИ
Казалось бы, я должен был бы влиться, как родной.
#### ЭЛИС
Сам это сказал, не приписывай потом эти слова мне.
##### [МОЛЧАНИЕ. ОНИ ОБА ПЬЮТ, ЧТОБЫ ЗАПОЛНИТЬ ТИШИНУ]
#### ТЕДДИ
А у тебя как дела? Как там Сэм, освоился?
#### ЭЛИС
_(Холодно)_ У него все отлично.
#### ТЕДДИ
Ого. Я думал, вы близки? 
#### ЭЛИС
Я тоже так думала.
#### ТЕДДИ
Вот оно как.
##### [ПАУЗА]
#### ТЕДДИ
_(Продолжает)_ Слушай, Элис, я хотел поговорить с тобой о кое-чем… важном?
#### ЭЛИС
Да, я знаю, о чем ты хочешь поговорить, и нет… лососевый розовый тебе совсем не к лицу. Нужно что-то насыщенно красно-коричневого цвета.
#### ТЕДДИ
_(Слабо улыбается)_ Элис, я хочу обсудить кое-что важное.
##### [ТЕЛЕФОН ЭЛИС ГУДИТ]
#### ЭЛИС 
_(Смотрит уведомление)_ Ага…
#### ТЕДДИ
_(Волнуется)_ В общем… эм. Дело в том, что новая работа… она не совсем то, что я…
#### ЭЛИС
Вот черт, извини, кажется тут что-то важное. Подожди пять минут.
#### ТЕДДИ
_(Растерянно)_ А, эм, конечно. Без проблем.
##### [ЭЛИС ВСТАЕТ И ОТХОДИТ ПРОВЕРИТЬ ГОЛОСОВУЮ ПОЧТУ]
#### ОПЕРАТОР 
Чтобы прослушать ваши голосовые сообщения, нажмите…
##### [ЭЛИС НАЖИМАЕТ «1»] 
#### ОПЕРАТОР 
У вас есть одно не прослушанное сообщение:
#### СЭМ
_(По телефону, не в себе)_ Элис, это Сэм. Подумал, что стоит тебе сказать. Силия и я сейчас едем в Паддингтон. Возьмем поезд на Оксфорд, нам нужно остановить этого архивиста, прежде чем оно… оно что-то собирается сделать в Центре Хиллтоп. Знаю, что ты против того, чтоб мы ехали, ты скажешь что-то в духе: «Это глупо, это опасно, ты идиот», но…
##### [ЭЛИС СБРАСЫВАЕТ]
#### ТЕДДИ
Элис?
#### ЭЛИС
Слушай, Тедди, извини, но мне срочно нужно на вокзал. 
#### ТЕДДИ
_(Расстроенно)_ Вокзал..? Ясно.
#### ЭЛИС
_(Собирается уходить)_ Нет, правда, Тед, мне очень жаль. Но это очень важно. Я бы не стала так сбегать, если бы не…
#### ТЕДДИ
Конечно. Я все понимаю.
#### ЭЛИС
Напиши мне потом, ладно? Обязательно продолжим наш разговор.
#### ТЕДДИ
Конечно.
#### ЭЛИС
_(Второпях, не замечает его настроение)_ Супер! Хорошо с тобой посидели, не раскисай! 
##### [ЭЛИС УХОДИТ. ТЕДДИ ДЕЛАЕТ ГЛУБОКИЙ ВДОХ И ОТПИВАЕТ СВОЮ ПИНТУ]

------

##### __ВОКЗАЛ В ПАДДИНГТОНЕ – НОЧЬ, ЛИВЕНЬ (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [ЭЛИС СТОИТ В ГЛАВНОМ ЗАЛЕ И СМОТРИТ РАСПИСАНИЕ ОТПРАВЛЕНИЙ, ПОКА ПЫТАЕТСЯ ДОЗВОНИТЬСЯ ДО СЭМА]
#### ЭЛИС
_(Себе под нос)_ Ради всего святого, Сэм, возьми трубку. Ну давай же, ответь, ответь, ответь, чертов ты кусок…
#### СЭМ
_(По телефону)_ Привет…
#### ЭЛИС
_(Громко)_ Какого черта ты творишь?
#### СЭМ
_(По телефону)_ Так. Слушай, Элис…
#### ЭЛИС
_(Громко)_ Нет. Это ты послушай. Ты сейчас же выйдешь из поезда, иначе я сама туда поднимусь и _вытащу_ тебя собственноручно. Ты меня понял?
#### КОНТРОЛЛЕР 
Ваш билет.
#### ЭЛИС
_(Контроллеру)_ Нет, мне не нужен билет, я пришла встретить друга.
#### КОНТРОЛЛЕР 
Я не могу пустить вас на платформу без билета. Вы можете купить билет на кассе.
#### ЭЛИС
Да черт тебя дери. 
#### СЭМ
_(По телефону)_ Элис, посадка заканчивается. Я тебе перезвоню, когда мы найдем свои места. 
#### ЭЛИС 
_(Сэму)_ Нет, Сэм, подожди! Сэм!
##### [ОН СБРАСЫВАЕТ]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Черт!
#### КОНТРОЛЛЕР 
Мисс, пожалуйста, отойдите.
#### ЭЛИС
_(Зло)_ Послушай, дружище, я просто…
#### КОНТРОЛЛЕР 
Мисс…
#### ЭЛИС
_(Напуганно)_ Стоп… Вы это видели? Кто…
#### КОНТРОЛЛЕР
Вы серьезно?
#### ЭЛИС
Что? Нет, посмотрите, смотрите? В поезде, там…
#### КОНТРОЛЛЕР 
_(Раздраженно)_ Достаточно. Сара, пожалуйста, проводи эту женщину к выходу.
#### ЭЛИС 
_(Ее уводят)_ Нет, нет, подождите, я…
##### [ОНА ВЫРЫВАЕТСЯ]
#### ЭЛИС
Хорошо, хорошо! Ухожу.
##### [ОНА СНОВА НАБИРАЕТ СЭМА]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Возьми трубку, Сэм. Ну давай же. Оно в поезде, оно в поезде…
##### [ЗАСТАВКА]

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. Прим. пер.: Открой свое сердце (Чешский). [↩](#a1)</small>

<small><b id="f2">2</b>. На самом деле эта фраза означает «Закрытый музей». [↩](#a2)</small>

<small><b id="f3">3</b>. Мальтийский орден - старейший в мире рыцарский орден. Он был основан в 1099 году во время Первого крестового похода рыцарями-госпитальерами, которые лечили раненых солдат и паломников. [↩](#a3)</small>

<small><b id="f4">4</b>. «Во имя любви Лока» Прим. пер.: Locke созвучно с английским словом замок. [↩](#a4)</small>