---
layout:          post
title:           "02 - Внося правки"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Внося правки"
episode_number:  "02"
summary:    "CAT3RBC1567-23092022-18012024<br>Трансформация (полная) -/- дисморфия [видео-звонок]"
content_flags:   ["Телесные модификации", "дисморфия/дисфория", "зависимость/мания", "самоповреждения", "терапия", "выгорание", "иглы (тату)", "обсуждение суицида"]       
---
##### __ГЛАВНЫЙ ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [ДРЕВНИЙ КОМПЬЮТЕР В ОФИСЕ БЮРО СНОВА ВКЛЮЧАЕТСЯ И НАЧИНАЕТ ПОДСЛУШИВАТЬ С СЕРЕДИНЫ РАЗГОВОРА]
##### [ГВЕН ПОДГОТАВЛИВАЕТ СВОЕ РАБОЧЕЕ МЕСТО, ПОКА СЭМ РОЕТСЯ В ПАПКЕ]
#### СЭМ
Окей, давай… Дракулу. 
#### ГВЕН
_(Отвлеченно)_ Под буквой В, Вампиры. Если ты о графе Дракуле, как в романе, то предлагаю подкатегорию «популярная культура», и если он делает то, о чем я думаю…
#### СЭМ
Все так.
#### ГВЕН
То код DPHW будет… 7475.
##### [СЭМ ЛИСТАЕТ ПАПКУ]
#### СЭМ
Близко… 7465. 
##### [ГВЕН ОЧЕВИДНО НЕМНОГО РАЗДРАЖЕНА]
#### СЭМ
Ок… Франкенштейн?
#### ГВЕН
Если ты об ученом, а не о монстре…
#### СЭМ
Об учёном.
#### ГВЕН
…Это снова «воскрешение», в подкатегориях может быть… «одержимость», «медицина», «поиск» и… хм. Может быть «богохульство», и выходит… 4237.
##### [СЭМ СНОВА ЛИСТАЕТ ПАПКУ]
#### ГВЕН
Ну?
#### СЭМ
5337.
#### ГВЕН
Дай-ка сюда.
##### [СЭМ ОТДАЕТ ЕЙ ПАПКУ. ГВЕН ПРОСМАТРИВАЕТ СТРАНИЦУ И РАЗДРАЖЕННО ГРОМКО ВЫДЫХАЕТ ЧЕРЕЗ НОС. ОНА РЕЗКО ВОЗВРАЩАЕТ ПАПКУ СЭМУ]
#### СЭМ
Эта штука огромная, не могут же они думать, что мы все запомним?
#### ГВЕН
Ты не будешь успевать, если будешь сидеть всю ночь с папкой.
#### СЭМ
Но ведь наверняка можно логически предугадать какой должен быть код. Что вообще значит DPHW?
#### ГВЕН
Не думаю, что это аббревиатура. Это просто индекс. Со временем будешь понимать его на интуитивном уровне.
#### СЭМ
Но кто-то ведь это придумал, а значит, должна быть логика…
#### ГВЕН
Сэм.
#### СЭМ
…и если только разобраться, что связывает похожие кейсы, мы поймем, на чем основана система, и…
#### ГВЕН
Сэм.
##### [СЭМ ЗАМОЛКАЕТ ПОСРЕДИ ПРЕДЛОЖЕНИЯ]
Расшифровывать систему – это работа Колина, не наша, и ты видишь, что с ним стало. Просто постарайся запомнить коды и работай.
#### СЭМ
_(Машет папкой)_ Но это все невозможно запомнить! Ты уже много лет здесь и все еще не сумела…
#### ГВЕН
_(Холодно)_ Тогда увольняйся. Никто тебя здесь не держит.
#### СЭМ
Я… _(Потерянно)_ Ага.
##### [МОЛЧАНИЕ. ГВЕН РАЗОЗЛЕННО ПЕЧАТАЕТ]
#### СЭМ
_(Виновато)_ Слушай, Гвен…
#### ГВЕН
_(Огрызается)_ Что?
##### [ЭЛИС ЗАХОДИТ И ПРЕРЫВАЕТ НАПРЯЖЕННУЮ ТИШИНУ, КИДАЯ СУМКИ НА СВОЙ СТОЛ]
#### ЭЛИС
Приветики! Скучали? Наверное, измучились меня ждать.
#### ГВЕН
_(Возвращаясь к работе)_ Ты опоздала.
#### ЭЛИС
Уверена, британское правительство как-то без меня не развалилось за…
##### [СМОТРИТ НА ЧАСЫ И ШМЫГАЕТ]
#### ЭЛИС
…три с половиной минуты.
#### ГВЕН
_(Все еще печатает)_ Как скажешь.
#### ЭЛИС
Как ваши дела? Хорошо проводите время с тетушкой Гвен?
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### СЭМ
…Да, все нормально.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС
_(Включает свой компьютер)_ …Замечательно. Потом поговорим об этом зловещем молчании, а сейчас пора взяться за дело. Мы так и не разобрались с твоими хвостами. 
#### СЭМ
Хорошо.
##### [МОЛЧАНИЕ. ВСЕ НАБИРАЮТ ТЕКСТ НА КЛАВИАТУРЕ]
#### ГВЕН
_(Бурчит)_ Может если тебя так волнует завал на работе, то стоит приходить вовремя…
#### ЭЛИС
_(Наклоняясь к Гвен)_ Эй, Гвен? Гвен? Гвен? 
#### ГВЕН
_(Сквозь зубы)_ Что?
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Насмешливо)_ Времени не существует.
##### [СЭМ СМЕЕТСЯ]
##### [ГВЕН ДЕЛАЕТ ГЛУБОКИЙ ВДОХ]
#### ГВЕН
Заткнись.

------

##### __КВАРТИРА/ОФИС ТЕРАПЕВТА – ДЕНЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ТЕКСТ КЕЙСА – ЗАПИСЬ ВИДЕО-ЗВОНКА)__
#### ДАРЬЯ
Здравствуйте, меня слышно?
#### ТЕРАПЕВТКА
Да, но видео нет. 
#### ДАРЬЯ
Эм. Я бы, эм, я бы предпочла без видеосвязи.
#### ТЕРАПЕВТКА
Возможно, стоит обсудить это позже, а пока давайте так.
#### ДАРЬЯ
Супер.
#### ТЕРАПЕВТКА
Я ознакомилась с записями доктора Хана, и, кажется, нам предстоит обсудить многое, поэтому…
#### ДАРЬЯ
Я не сумасшедшая.
##### [ПАУЗА]
#### ТЕРАПЕВТКА
Конечно. Я не одобряю использование этого слова, но хотела бы узнать, почему вы решили начать наш прием так.
#### ДАРЬЯ
Прошлый терапевт много раз использовал слово «бред», но я знаю… Я знаю, что правда, а что нет. И вы должны мне поверить.
##### [ПАУЗА]
#### ТЕРАПЕВТКА
На это я, думаю, способна. По крайней мере, я могу постараться.
#### ДАРЬЯ
И не делайте так. Мне не нужна ваша жалость. Я просто хочу поскорее с этим закончить.
##### [ПАУЗА]
#### ТЕРАПЕВТКА
В обычной ситуации я против такого поведения, но я понимаю, что эти встречи назначены судом, и ситуация куда более сложная.
Давайте для начала вы расскажете мне, что вас сюда привело. Вы не против?
#### ДАРЬЯ
О… эм. Я не думала, что мы прямо так сразу…
#### ТЕРАПЕВТКА
Если вы не хотите, мы можем этого не делать.
#### ДАРЬЯ
Нет-нет, всё нормально. Просто… не знаю, с чего начать, понимаете?
#### ТЕРАПЕВТКА
Не торопитесь.
#### ДАРЬЯ
Ага.
##### [ЗАДУМЧИВОЕ МОЛЧАНИЕ]
#### ДАРЬЯ
Мне никогда не нравилось, как я выгляжу. Наверняка вам так и хочется копнуть в какую-то глубокую травму сейчас, но это просто факт. И я не то чтобы могла не думать об этом. Я художница, и большая часть моей работы – заказы из соцсетей. Поэтому я провожу минимум четыре-пять часов в день в Инстаграме, и это хреново на тебя влияет, понимаете? То есть, все понимают, что так не бывает на самом деле, это всё фильтры и Фотошоп, хоть люди и притворяются, что это «естественная красота», #никакогомакияжа. Но даже если ты это понимаешь, это не значит, что это на тебя не влияет; мне было очень плохо. И когда мне исполнилось тридцать, я решила что-то с этим сделать. 
Начала со своих волос – отрастила, чтобы лицо выглядело длиннее. Слегка помогло. Потом я вышвырнула всю одежду своей старшей сестры и на свои накопления купила пару джинс, в которых я не была похожа на рожок мороженого. Я даже раскошелилась на симпатичное черное платьице на случай, если наконец-то сброшу вес. Мама сказала, что я себя переоцениваю, но сейчас даже оно мне велико. Как и большая часть одежды, конечно…
##### [ПАУЗА]
#### ТЕРАПЕВТКА
Дарья?
#### ДАРЬЯ
_(Нервно)_ А, да, на чём я остановилась?
#### ТЕРАПЕВТКА
Вы рассказывали о своем преображении.
#### ДАРЬЯ
А, точно. Так вот, стоя перед зеркалом в ванной, я пыталась понять, чего еще не хватает, и меня осенило: тату. У меня уже было несколько маленьких – на голени и запястье. Но я решила, что хочу побольше, чтобы по-настоящему изменить внешность. И я стала выуживать из инсты тату-мастеров.

На первый взгляд кажется, что выбор огромный, но чем больше ищешь, тем лучше понимаешь, что все эти татуировки штампованные. Да и они мне совсе-е-е-ем не по карману.

Вообще, я нашла своего мастера, когда искала вдохновение для заказа. Мне нужно было нарисовать портрет какого-то типичного ведьмака-алхимика, и пока я изучала символы и все такое, я наткнулась на «Ink5oul». Что-то типа «чернила души». Можете найти их, они сейчас довольно популярны.

Раньше подписчиков у них было не так много, но эскизы были отличные, и они предлагали огромную скидку согласным сделать фото позже. Я подумала: «Чем черт не шутит», – зашла к ним на сайт и оставила свои данные. Мне сразу же ответили и пригласили в свою «престижную» студию в Лондоне.

Услышала я их раньше, чем увидела. Неоправданно громко играл дабстеп: слышно было с конца коридора. Дизайн студии был создан будто бы специально для Инстаграма. Огромная фиолетовая неоновая вывеска с надписью «Ink5oul» занимала большую часть ресепшена, по бокам стояли абсурдно большие динамики. Казалось, это место было не тату салоном, а фотостудией. 

Мастер были… честно говоря, не такими уж и впечатляющими. Я уже мало что помню, но вот их тату: змея с цветочным узором протянулась от руки до шеи и была такой реалистичной, как будто вот-вот сползет с кожи на спинку стула.

Меня пригласили, и мы немного побеседовали. Вот что было странно: меня ни разу не спросили, какой я хочу дизайн, но детально расспросили про мою жизнь и о том, почему я решила набить тату. Я отвечала, как могла, честно, но им, казалось, не было интересно вплоть до того, как я рассказала про свою профессию. Тогда они широко улыбнулись и воскликнули: «Художница стала полотном!»

Я не успела и слова сказать, а они уже включили оборудование и начали прямую трансляцию. В глаза бил свет, они крепко держали меня за плечи. Я едва ли помню, что они говорили подписчикам, кроме того, что мне ужасно повезло. Меня затащили в кресло, резко опустили спинку, и я осознала происходящее, только когда почувствовала на коже иглу и закричала от шока. Мы даже не обсудили дизайн, они сразу начали набивать тату на моем левом предплечье, – на руке, которой я рисую! Паника нарастала, но я не могла ничего сделать, поэтому просто сидела и не шевелилась.

В этот момент от боли я не могла даже думать; я никогда такого не испытывала. Невыносимая боль простреливала то руку, то грудь, то кончики пальцев. Все мышцы были натянуты до предела, спина выгнулась. Мне хотелось кричать, но даже дышать не получалось. В мое тело как будто впивались тысячи осиных жал, пока на фоне гремел дабстеп сомнительного качества, а Ink5oul болтали с подписчиками, не обращая внимания на мою реакцию.

Похоже, я потеряла сознание; когда я открыла глаза, Ink5soul уже обрабатывали инструменты в другой части студии. Трансляция закончилась, а обо мне забыли. Боль притупилась, и я рискнула посмотреть на предплечье. Я ожидала увидеть кровавое месиво, но от внутренней части локтя до ладони протянулся безупречно чистый рисунок кисти, на котором яркие цветочные узоры переплетались с символами, которые я раньше не видела. Игнорируя боль, я крутила руку, чтобы рассмотреть татуировку, и казалось, что символы блестят на свету. Она была… прекрасна.

Закончилось все так же неожиданно, как и началось: свет погас, и меня повели к выходу. Не сказали ни слова, даже о том, как ухаживать за тату. Мастер лишь упомянули, что уже сделали фото, и закрыли за мной дверь. Я думала вернуться, но я так устала, едва ли стояла на ногах, перед глазами плыло… В итоге я поплелась домой со свежей, ничем не защищенной татуировкой.
Уже дома я как смогла обработала ее, увлажнила и закрыла, хотя тату выглядело идеально. О том, что с записи прошло вовсе не несколько недель, напоминала лишь боль. Впервые, стоя перед зеркалом, я видела в отражении кого-то интересного. Кого-то, о ком хочется узнать больше. 

Это было чем-то похожим на манию. Впервые в жизни я решила написать автопортрет. Хотелось сделать что-то настоящее, материальное: такое желание может удовлетворить лишь вес кисти в руке и ощущение краски на кончиках пальцев. 

Я работала всю ночь напролет, ко мне наконец-то вернулось вдохновение. В краске было все: мои пальцы, руки, лицо, одежда. Но портрет был идеален. Более того, это была моя лучшая работа. Я не скупилась на краску: выполненный в стиле импасто, портрет будто сходил с полотна. Я звала себя художницей годами, но лишь тогда я в это поверила.

Не помню, как заснула в ту ночь, но встала я в районе четырех часов дня. Я была разбита, к боли в руке присоединилась боль в голове, но я улыбалась: с холста на меня смотрело мое же лицо. И я, наконец-то, была довольна собой.

До некоторого времени.

Чем дольше я смотрела на свой автопортрет, тем сильнее становилось очевидно, что хотя он и был похож, он не был идеален. Что-то не так с глазами, улыбка странная, а нос вообще не вышел.

Оглядевшись, я заметила, что так и не убрала краски. Взгляд упал на новую татуировку. Никогда не поздно внести финальные штрихи. Не сильно, просто внести пару правок, никто и не заметит.

Несмотря на боль в голове и руке, на голод и усталость, я взяла мастихин и поднесла его к левому глазу. Одно легкое движение. Разница была едва заметна, но я знала, что делаю прогресс: лезвие вошло до кости.

Вернувшись к зеркалу, я с удовольствием рассмотрела результат. Тон ровный, крови нет; я была в порядке, и лицо стало более симметричным. Выглядело в разы лучше. Но не идеально.

Надо было остановиться. Передохнуть. Позвонить маме, оставить все и выйти на свежий воздух, но… я ощутила потенциал. Я, наконец-то, могла стать идеальной. Сначала изменения были небольшие, причинявшие лишь немного боли. Я слегка удлинила пальцы, сделала уши более аккуратными, нос – прямее, скулы – выше, подбородок – меньше, талию – уже, грудь – больше, силуэт – тоньше, ноги – длиннее, икры – подтянутее, запястья – изящнее, ступни – короче… Ничего глобального.

Проблемы начались, когда я закончила с плечами. Отложив инструменты, я заметила, что татуировка растеклась. Ее яркие ручейки разошлись по моему предплечью, создавая новые узоры. И поскольку единственное, что было действительно идеально, – тату, мне пришлось начать работать аккуратнее, чтобы не задеть ее.

Я работала днями напролет. Одно легкое движение лезвия под кожей, и я становилась все ближе к идеалу, но занимавшая все больше места татуировка оставляла все меньше пространства для маневра.

Я была так близка, так близка. Это чувство целостности, которое приходит лишь после завершения работы над картиной, казалось, было в одном движении кисти… но все так и не приходило. Исправишь одно проблематичное место – появятся два новых. А татуировка все росла и росла, в то время как места для моего шедевра становилось все меньше.

А потом моя соседка вернулась домой от родителей. Я не заметила, как быстро пролетело время, и что ее поездка подошла к концу.
Я хотела показать ей свой законченный новый образ, когда она вернётся, но не успела. Она зашла в квартиру, как раз когда я работала надо ртом, поэтому я не могла разговаривать. Иначе я бы смогла ей все объяснить, она бы меня поняла.

Но вместо этого она начала кричать, а когда я потянулась к ней, чтобы успокоить, она начала пятиться. Я все же дотронулась до нее, но не смогла зацепиться из-за всех изменений на руках.

Она ударила меня. Уверена, она просто испугалась, но это все равно разбило мне сердце. Ее рука увязла в моей щеке и испортила результат нескольких дней усердной работы. У нее было такое выражение лица, будто это ее лицо изуродовали.

Уверена, вы знаете, что случилось дальше, из заключения суда. Когда приехала скорая, Сара сказала им, что я пыталась покончить с собой с помощью кислоты, которую она нашла в моих инструментах. Меня поместили под наблюдение и отпустили только при условии, что я начну терапию. С того времени я не делала никаких правок. Жду вдохновение, если можно так сказать.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ТЕРАПЕВТКА
Что ж. У вас уникальная история.
#### ДАРЬЯ
Вы тоже мне не верите.
#### ТЕРАПЕВТКА
Я этого не говорила. Но позвольте спросить прямо: пытались ли вы покончить с собой с помощью кислоты?
##### [ПАУЗА]
#### ДАРЬЯ
Конечно же нет. Я не пыталась навредить себе, я просто хотела стать… лучше.
#### ТЕРАПЕВТКА
Я рада это слышать.
#### ДАРЬЯ
Если бы я пыталась очистить полотно, то использовала бы скипидар.

------

##### __ГЛАВНЫЙ ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СИГНАЛ, ОЗНАЧАЮЩИЙ, ЧТО СЭМ ЗАКОНЧИЛ ОЦЕНКУ КЕЙСА]
##### [ОН ОТКИДЫВАЕТСЯ НА СПИНКУ СТУЛА И ДЕЛАЕТ ГЛУБОКИЙ ВДОХ]
#### ЭЛИС
_(Оглядываясь на него)_ Все в порядке?
#### СЭМ
А? Да.
#### ЭЛИС
_(Вернувшись к работе)_ Ну и ладушки.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### СЭМ
Просто…
#### ЭЛИС
_(Не отвлекаясь от работы)_ Что?
#### СЭМ
Как не поехать крышей от всех этих дел? Вы с Гвен, кажется, отлично справляетесь!
#### ЭЛИС
А, вот оно что… Хочешь, чтобы тебя не мучили все эти записи?
#### СЭМ
Да!
#### ЭЛИС
Хочешь узнать, как превратить свой мозг в машину, не знающую слов «страх» и «отчаяние»?
#### СЭМ
_(Раздраженно)_ Пожалуйста, поделись секретом.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Не забивай ими голову. Не смотри на меня так, я серьезно. Лично я бегло ищу ключевые слова, а во время кейсов с аудио занимаюсь другими делами. Когда компьютер прекращает чудить, я пробегаю глазами по инциденту и перехожу к следующему кейсу. Ты не сможешь справиться с нагрузкой, если будешь вникать в каждое дело. Плыви по течению, не тони. 
#### СЭМ
Но что если попадется что-то, что может быть правдой?
#### ЭЛИС
Какая разница? Да и вообще, нам платят, чтобы мы не зацикливались на этом.
#### СЭМ
Да, но…
#### ЭЛИС
Ты спросил, как справляться. Это мой ответ.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### СЭМ
_(Вздыхает)_ Ладно.
#### ЭЛИС
_(Вернувшись к работе)_ Чем быстрее ты это поймешь, тем счастливее будешь.
#### СЭМ
_(Скептически)_ Ага.

------

##### __КОМНАТА ОТДЫХА О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА КАМЕРЫ НАБЛЮДЕНИЯ)__
##### [ЭЛИС ЗАБИРАЕТ УЖАСНЫЙ КОФЕ ИЗ КОФЕМАШИНЫ]
##### [ГВЕН ЗАХОДИТ, ЗАВАРИВАЕТ ЧАЙ]
##### [ДОЛГОЕ МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС
Гвендолин.
#### ГВЕН
_(Холодно)_ Не начинай.
#### ЭЛИС 
_(Насмешливо)_ Вау. Как ты жестока ко мне, своей любимой подружке с работы!
#### ГВЕН
Я не в настроении.
#### ЭЛИС
Ничего страшного. Мы можем просто поговорить ни о чем, как нормальные люди.
##### [ГВЕН МОЛЧИТ]
Так…
##### [МОЛЧАНИЕ]
Представь, что ты бы могла говорить на всех языках мира, но после каждого предложения ты бы очень громко пукала и объявляла, что это была ты, и что ты «сделаешь это снова». Ты бы согласилась?
#### ГВЕН
Лина хочет нас сократить.
#### ЭЛИС
_(Искренне в шоке)_ Что?
#### ГВЕН
Ага. Проходила мимо ее кабинета и услышала телефонный разговор. Они «расширяют внешние операции», ты знаешь, что это значит. Аутсорсинг. Увольнения.
#### ЭЛИС
Но это бред! Нас всего трое. И вообще, это госслужба. Не могут они нас всех уволить, не пройдя через бюрократический ад.
#### ГВЕН
Ни в чем нельзя быть уверенными.
#### ЭЛИС
Ты знаешь, сколько в нашем отделе работы с документацией. Нужно заполнить три договора, чтобы сходить в туалет! Уйдут годы на то, чтобы провернуть то, о чем ты говоришь.
#### ГВЕН
Она могла запустить этот процесс годы назад. Мы обе знаем, что Лина уволила бы нас и глазом не моргнув.
#### ЭЛИС
Тебя – да. Мне нравится думать, что у меня с ней взаимопонимание.
#### ГВЕН
Она тебе и 10 слов за этот год не сказала.
#### ЭЛИС
Ага. Завидуешь? Да и какая тебе разница? Радуйся. Большая выплата и свобода от этой ненавистной тебе работы.
#### ГВЕН
Я не ненавижу эту работу.
#### ЭЛИС
Тебе меня не обмануть!
#### ГВЕН
Ненавижу я то, что меня здесь никто не уважает. 
#### ЭЛИС
Хм.
##### [ПАУЗА]
Некоторые вещи никогда не изменятся.
#### ГВЕН
Определенно.
#### ЭЛИС
Что, если ты не так ее поняла? Она бы скорее нашла второго Сэма, чем повод от нас избавиться.
#### ГВЕН
Как скажешь.

------

##### __ГЛАВНЫЙ ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [ЭЛИС И СЭМ МОЛЧА РАБОТАЮТ. ЗВУКИ КЛАВИАТУРЫ СОПРОВОЖДАЮТСЯ МУЗЫКОЙ ИЗ НАУШНИКОВ ЭЛИС]
##### [ЕЕ ТЕЛЕФОН ВИБРИРУЕТ НА СТОЛЕ]
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### СЭМ
Элис.
##### [НОЛЬ РЕАКЦИИ]
#### СЭМ
Элис!
##### [СЭМ ТЫКАЕТ ЕЕ ПАЛЬЦЕМ]
#### ЭЛИС
_(Снимает наушники)_ Ай! Что?
#### СЭМ
_(Вернувшись к работе)_ Тебе звонят.
#### ЭЛИС
_(Взяла свой телефон и встала)_ О-па. _(По телефону)_ Ну привет! Чего так поздно звонишь? А? Нет, не занята. Я на работе, так что…
##### [ПРЕНЕБРЕЖИТЕЛЬНО ФЫРКАЕТ. СЭМ НЕВОЛЬНО СМЕЕТСЯ]
##### [СЛЫШНО, КАК ЭЛИС ХОДИТ ПО ОФИСУ]
#### ЭЛИС
Ага, как ты? Понятно. Как выступили? Звучит серьезно. Не дело так разговаривать с старшей сестрой. Ужас. Так в этот раз в планах есть тур или… Здорово. Раз уж ими заинтересовались, они наверное заменят тебя на кого-то, кто, не знаю, умеет играть? А-а-ав, ты у меня такой милашка.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС
_(Серьезнее)_ Эм, да, с этим проблем быть не должно. Но только после 28, тогда придет зп. Окей, не волнуйся. Ладно, пойду я немного поработаю. Неловко будет, если меня уволят, когда ты так близок к тому, чтобы стать включим рокером с зависимостью и фанатками.
##### [МОЛЧАНИЕ]
Да, не волнуйся, потом поговорим. Передавай привет Троттеру.
##### [ЭЛИС СБРАСЫВАЕТ, ОНА ВЫГЛЯДИТ ИСКРЕННЕ СЧАСТЛИВОЙ ПАРУ СЕКУНД]
#### СЭМ
Как дела у Люка?
#### ЭЛИС
Все хорошо!
#### СЭМ
Он все еще в Bullets for Saint Sebastian?
#### ЭЛИС
_(Возвращается за свой рабочий стол)_ Упаси Господь, нет. Они давно распались. Он сейчас в новой группе - Dredgerman. Они неплохо играют.
#### СЭМ
Рад, что у него все нормально. Тебе еще повезло с братом…
#### ЭЛИС
С ним всякое бывает.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС
_(Меняет тему)_ Это еще что?
#### СЭМ
Хмм?
#### ЭЛИС
«Институт Магнуса»? У нас на корабле завелась крыса?
#### СЭМ
А, это так, искал информацию для одного…
#### ЭЛИС
Искал информацию? Сэм, скажи мне, что это не для одного из дел.
#### СЭМ
Это просто упоминалось в одном из кейсов в мою первую смену. Не могу перестать об этом думать.
#### ЭЛИС
Что ж, постарайся.
#### СЭМ
Да все в порядке, я ни в чем не отстаю…
#### ЭЛИС
Дело не в этом.
#### СЭМ
А в чем?
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Я не шутила, на нашей работе нельзя так. Создай в голове отдельную папку, куда идут все кейсы, и в конце смены удаляй все содержимое. Вне бюро об этом лучше не думать. Ничем хорошим это не закончится. Я видела, как у людей здесь едет крыша.
#### СЭМ
Дай угадаю: а я уже такой пришел.
#### ЭЛИС
Сэм, я серьезно.
#### СЭМ
_(Начинает понимать)_ Ладно. Я тебя понял.
##### [ОН ЗАКРЫВАЕТ ВКЛАДКУ]
#### ЭЛИС
Спасибо.
#### СЭМ
Без проблем.
#### ЭЛИС
Так держать.
##### [ЗАСТАВКА]