---
layout:          post
title:           "11 - Клеймо"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Клеймо"
episode_number:  "11"
summary:    "CAT23RC5246-06012020-11032024<br>Татуировка (труп) -/- влияние [цепь электронных писем]"
content_flags:   ["Талассофобия", "одержимость", "трупы", "эксгумация"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ШОССЕ – ДЕНЬ, МОРОСИТ ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН СИЛИИ)__
##### [ПОБЛИЗОСТИ ШУМИТ ОЖИВЛЕННОЕ ШОССЕ. СИЛИЯ СПИТ НА ТРАВЕ. ОНА НАЧИНАЕТ ВОРОЧАТЬСЯ И ИЗДАВАТЬ ВСТРЕВОЖЕННЫЕ ЗВУКИ. МИМО ПРОЕЗЖАЕТ РЕВУЩИЙ ГРУЗОВИК, СИЛИЯ ДЕРГАЕТСЯ И ПРОСЫПАЕТСЯ]
#### СИЛИЯ
А! 
##### [НА МГНОВЕНИЕ СИЛИЯ ДЕЗОРИЕНТИРОВАНА, ОНА ОСМАТРИВАЕТСЯ. ВСКОРЕ ПРИХОДИТ ОСОЗНАНИЕ, И ОНА НЕДОВОЛЬНО ВЗДЫХАЕТ]
#### СИЛИЯ
Господи, только не снова.  
##### [ОНА МЕДЛЕННО И МУЧИТЕЛЬНО ПОДНИМАЕТСЯ НА НОГИ]
#### СИЛИЯ
_(Сама себе)_ Отлично. Замечательно.
##### [В ГОЛОВУ ПРИХОДИТ МЫСЛЬ, ОНА НАЧИНАЕТ ШУРШАТЬ ПИЖАМОЙ И ИЗДАЕТ ТИХИЙ ЛИКУЮЩИЙ ВОЗГЛАС, ДОСТАВАЯ ТЕЛЕФОН]
#### СИЛИЯ
_(Сама себе)_ Да! Хорошо, телефон в кармане работает.
##### [ОНА НАЧИНАЕТ НАЖИМАТЬ НА ЭКРАН]
#### СИЛИЯ
_(Сама себе)_ Вот бы еще была связь.
##### [ОНА ВЗДЫХАЕТ ОТ БЕСПОМОЩНОСТИ]
#### СИЛИЯ
Блять. 
##### [ОНА ПОТЯГИВАЕТСЯ И НАЧИНАЕТ БРЕСТИ В СТОРОНУ ШОССЕ]
#### СИЛИЯ
Подожди, Джек, я иду.

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, МОРОСИТ ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СЭМ УГРЮМО ПЕЧАТАЕТ ЗА СВОИМ РАБОЧИМ СТОЛОМ. ОН ОСТАНАВЛИВАЕТСЯ, СТРАДАЛЬЧЕСКИ ВЗДЫХАЕТ, ЗАТЕМ ПРОДОЛЖАЕТ ПЕЧАТАТЬ]
##### [ЗАХОДИТ ЭЛИС И ПРИНОСИТ КОФЕ И ПАКЕТ ВЫПЕЧКИ]
#### ЭЛИС
Доброе утро, в скобках ночь. Как делишки?
#### СЭМ
_(Не превосходно)_ Превосходно.
#### ЭЛИС
Что ж, к счастью, твоя лучшая подруга в этом и во всех остальных мирах, единственная и неповторимая Элис Дайер, принесла тебе модный кофе и выпечку по скидке.
#### СЭМ
_(С трудом подыгрывая)_ Да ладно, Элис Дайер? Автор таких хитов как «Зато вторая нога на месте» и «Да кому вообще нужны бабушки и дедушки?»
#### ЭЛИС
Она самая. Держи. Латте на овсяном молоке с сиропом со вкусом фундука – последнее божественное проклятие павшего мира.
#### СЭМ
Он вкусный, говорю же.
#### ЭЛИС
Это химическое оружие, устремленное на языки глупцов. И вообще, я и без него сладкая.
##### [СЭМ НЕХОТЯ УСМЕХАЕТСЯ]
#### СЭМ
Заметно. 
#### ЭЛИС
А из выпечки есть на выбор улитка с корицей и шоколатин. Но предупреждаю, они оба слегка засохли, так что ничего особенного не жди.
#### СЭМ
Ты не обязана это делать. У меня все нормально. 
#### ЭЛИС
Правда что ли? Чудесно! Тогда выплюнь кофе обратно, и я пойду верну его.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Я понимаю. Столкнуться со своим прошлым – тяжко. Узнать, что никакого прошлого не осталось… ужасно.
#### СЭМ
Ага. 
#### ЭЛИС
Но в конце, когда все уже решено, остается только выбрать…
##### [ПАУЗА. СЭМ ЗАИНТРИГОВАН]
#### ЭЛИС
Улитка с корицей или шоколатин?
##### [СЭМ ВЫДЫХАЕТ. ОН ПОПАЛСЯ]
#### СЭМ
Улитка с корицей. Пожалуйста.
#### ЭЛИС
Не, долго думал. Получишь шоколатин.
#### СЭМ
_(Саркастично)_ Кошмар! 
##### [ЭЛИС ОТДАЕТ ЕМУ БУЛОЧКУ]
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Ты же его и хотел, да?
#### СЭМ
Что я могу сказать? Ты предсказуема.
#### ЭЛИС
Вот черт.
##### [ОНИ УСМЕХАЮТСЯ, НО ПОКА СЭМ ЕСТ, ОН СНОВА ТЕРЯЕТ НАСТРОЕНИЕ. ОН ВЗДЫХАЕТ]
#### ЭЛИС
Они не так уж сильно засохли.
#### СЭМ
Не могу поверить, что это все оказалось пустой тратой времени.
#### ЭЛИС
О да, абсолютно бесполезно. И билеты на поезд стоили целое состояние.
#### СЭМ
Господи, знаю я, знаю.
#### ЭЛИС
А что? Это ты говоришь, что не хочешь пустых банальностей. Я решила попробовать жестокую правду.
#### СЭМ
Может, что-то другое попробуешь?
#### ЭЛИС
Например, сменить тему? Где Силия и Гвен? Я принесла Силии мокко, и мне не терпелось притвориться, что я «случайно» забыла заказать что-нибудь для Гвен.
#### СЭМ
Они еще не пришли.
#### ЭЛИС
Они не звонили?
#### СЭМ
Я ничего не слышал. Может, звонок дошел Лине.
##### [ПАУЗА] 
#### СЭМ
Все хорошо? Ты часто поглядываешь на дверь.
#### ЭЛИС
А? Не, ничего такого.
#### СЭМ
Это не «ничего». Ты нервничаешь.
#### ЭЛИС
Это глупо.
#### СЭМ
И?
#### ЭЛИС
Просто… не знаю. Когда я вышла из кофейни, было такое ощущение, что кто-то за мной следит.
#### СЭМ
Кто это был?
#### ЭЛИС
Ну… На самом деле я никого не видела, но мне не впервой, Лондон кишит неприятными типами.
#### СЭМ
Если ты никого не видела, почему ты уверена, что за тобой кто-то следит?
#### ЭЛИС
Я не уверена. Это меня и беспокоит.
#### СЭМ
Похоже, «мокрые развалины» задели тебя сильнее, чем ты хочешь признать.
#### ЭЛИС
Даже не шути об этом. Они снились мне весь день. Ничего страшного. Я просто на нервах.
#### СЭМ
Если хочешь, могу проводить тебя до дома утром.
##### [ПАУЗА] 
#### ЭЛИС
…Да, было бы неплохо. Если ты предлагаешь.
#### СЭМ
Предлагаю.
#### ЭЛИС
Класс.
##### [ПАУЗА] 
#### ЭЛИС
Потому что я о тебе беспокоюсь. Ты слишком хрупкий, без меня там не справишься.
#### СЭМ
Конечно. 
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Ладно. Знаешь, что поможет отвлечься?
#### СЭМ
Целая ночь сортировки неописуемых ужасов непонятно для чего?
#### ЭЛИС
Именно.
##### [СЭМ НАЖИМАЕТ НА КНОПКУ, И НАЧИНАЕТ ГОВОРИТЬ ЧЕСТЕР]
#### СЭМ
Ну, поехали…

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО (ТЕКСТ ФАЙЛА – ПЕРЕЧЕНЬ ЭЛЕКТРОННЫХ ПИСЕМ)__
#### ЧЕСТЕР 
Для: Элисон Леши  

(G.Leshi@cornwallcouncil.gov.uk) 

От: Гордон Дж. 

(hello@padstowgroundworks.co.uk)  

Дата: 06.01.2020

Тема: Re: Эксгумации на гражданском кладбище г. Пэдстоу  

Здравствуйте, Элисон. 

Вы просили написать вам подтверждение об успешном начале проведения работ. Все соответствует ожиданиям: копать сложно из-за холода, но мы учли это в наших сроках. Мы также опробовали землю у срыва, и, кажется, есть всего несколько могил, где мы не сможем воспользоваться экскаватором, а значит, что моя команда справится своими силами. 

Первые дни прошли гладко, и в Ньюквее уже успешно провели несколько перезахоронений. Судмедэксперт Дэвид, кажется, доволен мерами предосторожности, которые мы принимаем. Хотя к нам точно забрела парочка зевак, протестующих, которых вы так опасались навлечь, нет и в помине. Думаю, частично благодаря тому, что тут уже больше века никого не хоронили: если это не чей-то дедуля, их это не волнует. Моряки, которые тут ночуют, говорят, что сюда со времен Королевы Виктории никто на поминки не ходит. 

От себя лично, хочу поблагодарить вас за то, что наняли нас для этой работы. Мы, конечно, были не самой дешевой компанией на тендере, но мы местные ребята и ходим сюда всю жизнь (даже если просто как тупые подростки, которые хотят бухнуть в укромном месте). И теперь, когда обрыв испускает дух (простите за каламбур), кажется, именно мы и должны его разобрать.

Так или иначе, пишите, если еще будут вопросы. Если нет, то я пришлю вам весточку недели через две, когда закончим.
Всех благ, 

Горди.

 
Для: Элисон Леши  

(G.Leshi@cornwallcouncil.gov.uk) 

От: Гордон Дж. 

(hello@padstowgroundworks.co.uk)  

Дата: 12.01.2020

Тема: Re: Эксгумации приостановлены

Здравствуйте, Элисон. 

К сожалению, у меня плохие новости. Ну, по крайней мере, странные. Дэвид считает, что мне стоит держать вас в курсе, так как нам пришлось остановить работы на пару дней, пока не придет эксперт. Задержка, скорее всего, не сильно сдвинет сроки, так что оговоренного бюджета должно хватить, но мы можем обсудить это позже.

Я не знаю, видели ли вы сам процесс эксгумации, когда приезжали к нам несколько дней назад, но для лучшего понимания упомяну, что качество гробов сильно разнится. Я бы сказал, что нормальных – меньше половины, такие позволяют спокойно достать и переместить тела, не открывая ящик. У других древесина прогнила до такой степени, что их невозможно переместить, не повредив, а некоторые вообще захоронены в клеенках. Поэтому мы видим много человеческих останков и напрямую работаем с ними.

Не переживайте, это не вопрос безопасности, у нас есть вся необходимая защита, и Дэвид следит за тем, чтобы мы следовали процедуре. Просто в одной из могил было тело, которое слишком хорошо сохранилось для его даты захоронения. По крайней мере, большая часть кожи была в удивительно хорошем состоянии. На всю спину была детальная татуировка корабля в открытом море, идущего к необъятному горизонту. Выглядит впечатляюще.

К сожалению, Дэвид считает, что нужно проконсультироваться со специалистом и провести несколько тестов, чтобы убедиться, что тело действительно старое. Очевидно, если его похоронили позже 1908 г., то кладбище формально становится местом преступления, и мы будем вынуждены прекратить работы на неопределенное время. 

Скажу честно, я рад этому перерыву. Меня уже немного выводят эти раскопки. Даже жалко, что приходится это делать. Волны совсем рядом, и с каждым днем они все ближе. Если бы я был моряком, похороненным здесь, я бы чувствовал умиротворение. 

Как видите, эта атмосфера на меня сильно влияет. 

Думаю, небольшой перерыв нам всем пойдет на пользу. Напишу, если будут новости. 

Всех благ, 

Горди.

 
Для: Элисон Леши  

(G.Leshi@cornwallcouncil.gov.uk) 

От: Гордон Дж. 

(hello@padstowgroundworks.co.uk)  

Дата: 14.01.2020

Тема: Re: Эксгумации приостановлены

Здравствуйте, Элисон. 

Пожалуйста, поторопите Дэвида. Он все еще работает с телом, которое мы обнаружили, и больше не отвечает на мои электронные письма. Я до него дозвонился, но, мне кажется, он не особо спешит закончить работу. Пока он там разбирается с солёной водой и татуировками, мы тут сидим без дела, а я ребятам плачу за день. Еще немного, и мы сами уже начнем мечтать о дальних плаваниях. Как на татуировке того бедняги. Кстати говоря, я еще раз просмотрел фотографии, которые Дэвид прислал, и начинаю думать, что ошибался. На первый взгляд мне показалось, что тату должно вселять надежду: команда, устремившаяся к восходу. Но если присмотреться, солнце там ниже, чем я думал, и под водой за кораблем какая-то фигура. Мне кажется, их что-то преследует. Жутковато, да? 

К слову, про тату. Помните, вы интересовались о том, что местные думают об этих раскопках? Не знаю, можно ли это назвать протестом (я даже не знаю, это кто-то из местных или нет), но у нас появился частый гость; ходит, расспрашивает. На руке – змея, и полно других татуировок. Как зовут не говорит, зато заявляет, что большая шишка в интернете. Спрашивает про это тело; не знаю, что и думать.
Говорит, что татуировка на теле – это «Оскар Джаред», что для знатоков это что-то серьезное. Что-то про Сазерленда Макдональда, кто бы это ни был. Не знаю, подобное ли вы имели в виду, но подумал, лучше рассказать. Парни немного напуганы этим. Мы думали вызвать полицию, если это снова произойдет, но я знаю, что вы не хотите лишнего внимания, поэтому пока не станем. 

Вам стоит приехать еще раз, когда будет возможность. Морской воздух невероятно улучшает настроение. Так странно, я ведь тут всю жизнь прожил, но теперь, когда столько времени провожу на обрыве, тоже чувствую его влияние. Волны так громко бьются о камни, что слышишь их во снах.  

Г.


Для: Элисон Леши  

(G.Leshi@cornwallcouncil.gov.uk) 

От: Гордон Дж. 

(hello@padstowgroundworks.co.uk)  

Дата: 16.01.2020

Тема: Re: Эксгумации приостановлены 

Мои соболезнования. Я не знаю, насколько Вы были близки с Дэвидом, но такие события всегда выбивают из колеи, даже если это просто коллега. Если Вас это утешит, он теперь с морем. Глубины позаботятся о его прахе.

Г. 


Для: Элисон Леши  

(G.Leshi@cornwallcouncil.gov.uk) 

От: Гордон Дж. 

(hello@padstowgroundworks.co.uk)  

Дата: 17.01.2020

Тема: Re: Кончина Дэвида

Многоуважаемая Элисон, прежде всего, хочу принести извинения. Я не осознавал, что мои письма не соответствуют профессиональной этике, и в дальнейшем приложу все усилия, чтобы мои изъяснения соответствовали стандартам обращения к государственному представителю.

Мои соображения и мнения о вопросах моря больше не будут упомянуты в моих электронных письмах. Помимо этого, я буду премного благодарен, если вы соизволите предоставить мне разрешение связаться с центром судебно-медицинской экспертизы и получить информацию о трупе, вызывающем такую пертурбацию.

С уважением, 

Гордон Алан Джонсон.


Для: Элисон Леши  

(G.Leshi@cornwallcouncil.gov.uk) 

От: Гордон Дж. 

(hello@padstowgroundworks.co.uk)  

Дата: 18.01.2020

Тема: Re: Re: Re: Кончина Дэвида

Послушайте, я не «смеюсь над вами», я не уверен, чего вы от меня хотите. Я пишу работодателю о своей работе, а меня обвиняют в том, что мои письма «не соответствуют профессиональной этике». Я пишу, как могу. В последнее время я мало сплю. Снятся странные сны: фигуры в воде и все такое. И пока вы не сказали, что я веду себя «непрофессионально», уточню, что я просто объясняюсь, и ничего больше.

Прошу вас снова обратиться к судмедэксперту, чтобы он поторопился. Кроме того, хочу еще раз посмотреть на тело. Я выкопал его, так что несу ответственность. Мне просто нужно посмотреть. Я должен узнать, что в воде. 


Для: Элисон Леши  

(G.Leshi@cornwallcouncil.gov.uk) 

От: Гордон Дж. 

(hello@padstowgroundworks.co.uk)  

Дата: 20.01.2020

Тема: Re: Взлом в кабинет судмедэксперта

Это был не я. Клянусь, это тот странный тип с татуировками, хотел забрать все себе. Я видел, как он шлялся рядом с кабинетом, пока я ждал. Так долго ждал, когда смогу увидеть тело, чтобы узнать, что в воде. И у меня его забрали. Этот человек считает, что переиграл меня, но я видел, где он живет, и он не заслуживает это тело. Оно принадлежит глубинам. Я найду его, и если меня попытаются остановить, я клянусь, океан заберет нас всех. Я уже чувствую соль и брызги. Оно ждет в воде.


Для: Элисон Леши  

(G.Leshi@cornwallcouncil.gov.uk) 

От: Гордон Дж. 

(hello@padstowgroundworks.co.uk)  

Дата: 20.01.2020

Тема: Re: Re: Взлом в кабинет судмедэксперта

При отправке письма по адресу hello@padstowgroundworks.co.uk произошла ошибка. Данный электронный адрес больше не действителен.

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, МОРОСИТ (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
#### СЭМ 
Элис? 
#### ЭЛИС
М-м? 
#### СЭМ 
А можно ли делать перекрестные ссылки на кейсы?  
#### ЭЛИС
В каком смысле?  
#### СЭМ 
Мне снова попался кейс про татуировки.  
#### ЭЛИС 
И? Ты уже знаешь, на какой странице найти индексы.  
#### СЭМ 
Ага… но мне показалось, что стоит отметить где-нибудь, что между ними есть связь. Есть один тату-мастер, и мне кажется, что... 
#### ЭЛИС 
А что нужно делать, когда что-то кажется? 
#### СЭМ 
Креститься? 
#### ЭЛИС 
Вот именно.
##### [ПАУЗА. ЭЛИС ВЗДЫХАЕТ]
#### ЭЛИС 
_(Продолжает)_ Не думаю, что можно как-то обозначить, что кейсы связаны. Они поступают в систему, как независимые случаи, так к ним и относись.
#### СЭМ 
Понял, ладно.  
#### ЭЛИС 
И я думала, что мы решили бросить играть в детекти… [вов]  
##### [ГВЕН НЕУВЕРЕННО ЗАХОДИТ] 
#### ЭЛИС
Святые небеса, что с тобой?  
#### ГВЕН 
_(Усаживается за свое рабочее место)_ Метро задержалось. Что-то с энергоснабжением.  
#### ЭЛИС 
Ага, ты поэтому выглядишь так, словно по дороге в центр медицины сна не туда повернула? 
#### ГВЕН 
У меня начались некоторые проблемы со сном. Но тебя это волновать не должно.
#### ЭЛИС 
О, но я так волнуюсь. Так ужасно волнуюсь. Не знаю, на кого ты больше похожа: болотную ведьму или самый старый скелет Британии.  
#### СЭМ 
Понятное дело, что она устала, Элис. Со всеми бывает.  
#### ЭЛИС 
Вау, какой ты бессердечный, Сэм, я же тебе уже объясняла: в О.И.А.Р. мы заботимся друг о друге. Так, Гвен, по шкале от одного до колеса казни, как бы ты оценила свою кровать? 
#### ГВЕН 
Да дайте же поработать, вы… 
##### [ОНА ЗАМЕЧАЕТ ТРЕТИЙ КОФЕ] 
#### ГВЕН 
_(Продолжает, удивленно)_ Стоп, это для меня?  
#### ЭЛИС 
Эм… 
#### СЭМ 
Ага. Нравится мокко? 
#### ГВЕН 
Да. 
##### [ОНА ОСТОРОЖНО ДЕЛАЕТ ГЛОТОК]  
##### [ПАУЗА] 
#### ГВЕН 
Спасибо, Элис. 
#### ЭЛИС 
Я… Пожалуйста. Ничего особенного. Но ты не привыкай.  
##### [НЕСКОЛЬКО НЕЛОВКАЯ ТИШИНА] 
#### ГВЕН
Лина уже пришла?  
#### СЭМ 
Зашла в свой офис около часа назад, но так и не вышла. А что?   
#### ГВЕН 
Просто. Нам нужно обсудить… мое последнее задание.
#### СЭМ 
А, ну, думаю… 
##### [ДВЕРЬ РАСКРЫВАЕТСЯ И ЗАБЕГАЕТ СИЛИЯ]  
#### СИЛИЯ 
Простите, простите, знаю, я все знаю… но дома было ЧП, и мне надо было… Извините, что опоздала! 
#### ГВЕН 
Ты хоть знаешь, который сейчас час?  
#### ЭЛИС 
Что, прости? Это шутка такая?  
#### ГВЕН 
У меня теперь есть определенные обязанности, Элис. Мне нужно объяснение получше, чем «ЧП дома».  
#### ЭЛИС 
Ты сама только что пришла!  
#### ГВЕН 
И объяснила, почему опоздала. О чем, кстати говоря, я не обязана отчитываться подчиненным.  
#### СИЛИЯ 
Все в порядке, правда… 
#### ЭЛИС
Нет, не в порядке. Ты не обязана перед ней отчитываться! И вообще, в качестве компенсации можешь забрать ее кофе.  
#### СИЛИЯ 
У меня потекли батареи и мне залило весь зал.  
#### ГВЕН 
Вот как. Что ж, такое случается, но больше не опаздывай.  
#### СИЛИЯ
Конечно. 
#### ГВЕН 
Видишь, Элис, никто не умер.
##### [ЭЛИС ГОТОВИТСЯ К СПОРУ И ДЕЛАЕТ ГЛУБОКИЙ ВДОХ] 
#### СЭМ 
Забей.  
##### [ЭЛИС ВЫДЫХАЕТ И ОТПИВАЕТ СВОЙ КОФЕ]  
#### ГВЕН 
К счастью, не думаю, что Лина заметила. Не волнуйся. Она не такая понимающая, как я. 
##### [ЭЛИС ПОПЕРХНУЛАСЬ]  
#### СИЛИЯ
Буду знать.  
#### ГВЕН
Отлично, что ж, если это все, то вам пора заняться работой, иначе никогда не нагоните. Не буду вас больше отвлекать.  
#### ЭЛИС 
_(Себе под нос)_ Ага, как же…
#### ГВЕН 
_(Уже уходит)_ Если я вам понадоблюсь, я буду у Лины.
##### [ОНА УХОДИТ]
##### [ПАУЗА] 
#### СИЛИЯ 
Элис, ты в порядке? Мне правда все равно. 
#### ЭЛИС 
Поверить не могу, что она выпила твой мокко! 

------

##### __ОФИС УПРАВЛЯЮЩЕЙ – НОЧЬ, МОРОСИТ (ЗАПИСЬ НА СТАЦИОНАРНЫЙ ТЕЛЕФОН)__
##### [ЛИНА ПЕЧАТАЕТ ЗА СВОИМ РАБОЧИМ СТОЛОМ. ГВЕН СТУЧИТ И, НЕ ДОЖДАВШИСЬ ОТВЕТА, ЗАХОДИТ]  
#### ЛИНА 
А. Вы вернулись. Как прошло? Успешно?  
#### ГВЕН 
Что это вообще было?  
#### ЛИНА
Прошу прощения? 
#### ГВЕН 
Что. Это. Черт возьми. Было. 
#### ЛИНА 
А. Вы, должно быть, имеете в виду мистера Бонзо.  
#### ГВЕН 
Нет. Нет, нет. Я смотрела «СОС» с Найджелом каждую неделю, когда была ребенком. Я знаю мистера Бонзо. Это был не мистер Бонзо.  
#### ЛИНА 
Я вас уверяю, это он. Один из наших внешних агентов. 
#### ГВЕН 
Мистер Бонзо – это просто огромный цветастый костюм, внутри которого есть человек. Он выливал на знаменитостей зеленый заварной крем! Эта… тварь была не костюмом. Это была кожа. Обвисшая, потная кожа! 
#### ЛИНА 
Соглашусь, бесспорно, мистер Бонзо – один из наших более… гротескных внешних агентов, однако, поверьте, он неизмеримо ценен. 
#### ГВЕН 
Я думала, что он меня убьет!  
#### ЛИНА
Но не убил же. Что говорит о том, что вы справились со своим первым заданием. Поздравляю. Вы кричали?  
#### ГВЕН
Что? Нет! 
#### ЛИНА 
А стоило бы. Это хороший способ выпустить пар при столкновении с более сложными аспектами нашей работы. И им это, как правило, нравится.  
##### [ПАУЗА] 
#### ГВЕН 
Что было в том конверте? 
#### ЛИНА 
Имя и адрес. 
#### ГВЕН 
Но чьи?
#### ЛИНА 
Уверена, вы и сами уже все поняли. Однако, если я ошибаюсь, то советую вам обратить внимание на кейсы в ближайшее несколько дней. Все станет предельно ясно. 
#### ГВЕН 
Я не понимаю. 
#### ЛИНА 
Все вы понимаете. 
##### [ПАУЗА] 
#### ГВЕН
Но… зачем?  
#### ЛИНА 
Это вопрос, который можно задать себе позже. Сейчас вам стоит разобраться с вопросом «что». Я сообщу вам, когда для вас появится новое задание. 
#### ГВЕН 
_(Пораженно)_ Я… Хорошо. 
##### [ГВЕН ОТКРЫВАЕТ ДВЕРЬ]
#### ЛИНА
Ах, и последнее.  
#### ГВЕН 
Да? 
#### ЛИНА 
Поспите. Выглядите вы ужасно.  
##### [ГВЕН ЗАКРЫВАЕТ ДВЕРЬ] 
##### [ЗАСТАВКА]  
