---
layout:          post
title:           "07 - Обмен любезностями"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Обмен любезностями"
episode_number:  "07"
summary:    "CAT2RC3338-03022016-12022024<br>Агломерация (коллекция) -/- цепь [имейлов]"
content_flags:   ["Клаустрофобия", "агорафобия", "насилие с применением огнестрельного оружия", "огонь", "человеческие останки", "гниющая еда", "кровь", "удушение"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА КОМПЬЮТЕР)__
##### [ЭЛИС СИДИТ ЗА КОМПЬЮТЕРОМ И ПОМОГАЕТ СИЛИИ РАЗОБРАТЬСЯ С СИСТЕМОЙ ФРЕДДИ]
#### ЭЛИС
… осталось просто нажать на «отправить», и…
##### [КАК ВСЕГДА, ИЗ ДИНАМИКОВ ЗВУЧАТ КОМПЬЮТЕРНЫЕ ФАНФАРЫ]
#### ЭЛИС
…и вот тебе первый кейс.
#### СИЛИЯ
Класс.
#### ЭЛИС
Вопросы есть?
#### СИЛИЯ
Вроде все понятно.
#### ЭЛИС
_(Сбита с толку)_ Серьезно?
#### СИЛИЯ
Ну да. Система, конечно, древняя, но могло быть и хуже. Хотя бы не приходится работать с магнитофонами и манильскими папками<sup id="a1">[1](#f1)</sup>.
#### ЭЛИС
А кейс про то, как у человека кожа превратилась в бабочек, тебя не беспокоит?
#### СИЛИЯ
Да нет. Меня не сильно пугают бабочки. Вообще, у меня есть ощущение, что мы рассматриваем эти кейсы как раз из-за того, что они поднимают некоторые вопросы. 
#### ЭЛИС
…По сути так и есть.
#### СИЛИЯ
Ты упомянула, что некоторые кейсы зачитывает компьютер. Они как-то отличаются от остальных?
#### ЭЛИС
Вроде нет. Колин - странный айтишник, ты его видела - говорит, что часть системы работает через звуковую карту, так что некоторые кейсы зачитываются. 
#### СИЛИЯ
В самом деле?
#### ЭЛИС
Не знаю, но звучит правдоподобно.
#### СИЛИЯ
Вы проверяли, есть ли у зачитанных кейсов общие темы?
#### ЭЛИС
Ничего такого не замечала. Да и пропустить запись нельзя, так что мы обычно ходим за кофе, если попадается такой болтун. Только помни, что нужно разобраться со всеми назначенными на смену кейсами, так что сильно времени не трать.
#### СИЛИЯ
Ясно.
#### ЭЛИС
Есть еще вопросы?
#### СИЛИЯ
Как-то можно задать конкретные поисковые запросы?
#### ЭЛИС
Например?
#### СИЛИЯ
Даже не знаю. Каждый кейс про погребение заживо, или что-нибудь про мясо… Что-то в этом духе.
#### ЭЛИС
Есть поисковая строка, но она особо ничего не делает. Все равно придется вручную копаться в результатах. _(С подозрением)_ А что?
#### СИЛИЯ
Да так, просто пытаюсь понять, как все это работает. Ну блин, кажется, придется искать Бигфута самой. 
#### ЭЛИС
_(Очарована)_ Ха! Вот ты шутишь, но вообще пару лет назад был один кейс…
#### СИЛИЯ
Дай угадаю, кого-то раздавило огромным сапогом?
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Вольешься в коллектив без проблем.

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО – (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
#### ЧЕСТЕР
От: DMargolis@oxfordpeoplestrust.org

Кому: HR@oxfordpeoplestrust.org

RE: Заявление об увольнении. 3 февраля 2016 г.

Настоящим уведомляю вас о том, что подаю заявление об увольнении с должности менеджера Центра Хиллтоп, отделения Оксфордского общественного фонда, с незамедлительным вступлением в силу. Я отказываюсь соблюдать срок предупреждения об увольнении и рассчитываю получить за него заработную плату, если вы не желаете, чтобы этот вопрос рассматривался в суде.

Хотя я понимаю, что вы не напрямую виновны в событиях, происходящих в Центре Хиллтоп в течение последних шести месяцев, однако вы не оказали надлежащую помощь, несмотря на многократные запросы о вмешательстве. Поэтому у меня не остается иного выхода, что кроме прекращения сотрудничества с компанией, которая, очевидно, не ценит мое здоровье, репутацию и выслугу. 

В приложении вы найдете полное изложение событий. Этих сведений должно быть достаточно для документации. Я ожидаю получить последнюю заработную плату своевременно и в полном объеме.

С уважением, 

Дайэнн Марголис 

Бакалавр искусств, мировой судья

Приложение:

Я, Дайэнн Марголис, бакалавр искусств, мировой судья, стала жертвой пренебрежения со стороны руководства Оксфордского общественного фонда, и, основываясь на имеющихся у меня сведениях, могу поручиться за достоверность нижеизложенных событий.

Я была назначена на должность менеджера в Центре Хиллтоп 17 августа 2015 года после смерти Дерека Чемберса, предыдущего менеджера. Три года я была волонтером под руководством мистера Чемберса, два из которых он часто отсутствовал по причине болезни. После его смерти мистер К. Клейтон из Оксфордского общественного фонда предложил мне пройти испытательный срок на должность менеджера. Завершив испытательный срок, 8 ноября 2015 года я приступила к руководству центром.

Вскоре стало очевидно, что, хотя мистер К. Клейтон был моим непосредственным руководителем, ни он, ни отдел по работе с персоналом не собираются контролировать мою деятельность или оказывать поддержку, а любые запросы о помощи в поиске волонтера на мою предыдущую должность останутся без ответа.

В итоге я была вынуждена самостоятельно создать, напечатать на листах А4 и развесить по Центру Хиллтоп листовки, чтобы привлечь местных волонтеров, уже знакомых с центром (заранее получив разрешение у заведующих).

13 ноября 2015 года по объявлению пришел молодой человек, желающий получить должность. Я понимаю, что достоверность этих сведений нельзя проверить, так как я не помню его имени и не могу найти его в документах и электронных письмах, но факт остается фактом: он подал заявку. Собеседование не было выдающимся, у него не было опыта работы в благотворительности, водительских прав или опыта в сфере продаж. Однако он утверждал, что знает Центр Хиллтоп лучше, чем кто-либо другой, и других кандидатов на роль не было, так что я решила дать ему шанс.

14 ноября 2015 года он начал испытательный срок. Я сообщила о назначении мистеру К. Клейтону и в отдел по работе с персоналом, и мистер К. Клейтон ответил, что мне стоит «расслабиться», потому что «все норм».

Во время испытательного срока у волонтера возникли проблемы с простой инвентаризацией, комплектованием, работой с кассой и уборкой. Однако он был пунктуален, работал усердно и с очень позитивным настроем. Он даже пожертвовал большое искусственное растение в несколько отвлекающем керамическом горшке в форме кричащего лица.

Ближе к концу испытательного срока он сказал, что ему нравится работать «во благо», и что его друг тоже хочет попробовать. Я немного сомневалась, поможет ли нам товарищ этого молодого человека, но было нужно еще как минимум 5 сотрудников, а мистер К. Клейтон перестал отвечать на сообщения, лишив меня альтернатив, и я назначила собеседование.

Девушка (ее имя сейчас тоже вылетело из головы) начала работу 26 ноября 2015 года. Отсутствие рабочего опыта возмещалось энтузиазмом и добросовестностью, как и у ее товарища. Мне пришлось сделать им замечание, чтобы они перестали так сильно смеяться в зале, но они уверили меня, что это «во благо», и в Центре в тот момент не было покупателей.

Волонтерка также пожертвовала кое-что – огромных размеров ковер из медвежьей шкуры. Я попыталась связаться с мистером К. Клейтоном, чтобы уточнить протокол о приеме предметов из натуральной кожи, к тому же настолько больших, но мне сообщили, что он взял «отпуск в целях саморазвития», посему и был вне доступа. Я приняла решение хранить ковер в подсобном помещении – особенно учитывая, какие острые на нем были зубы.

На третий день после начала испытательного срока девушка сказала, что у нее есть несколько друзей, которым тоже хотелось бы попробовать себя в волонтерстве. Так как у нас, технически, все еще не хватало рабочей силы, я согласилась провести собеседования. В иных обстоятельствах я бы не взяла такое количество новичков одновременно, но близились зимние праздники, и мистер К. Клейтон все еще был недоступен, так что я приняла решение исходя из своих полномочий.

Двое новых волонтеров начали работу 28 ноября 2015 года. Они тоже сделали пожертвования: большую люстру из темного стекла и огромный граммофон с коллекцией пластинок, кажется, содержавших григорианское пение. Я удивилась тому, что молодые люди принесли такие диковинные вещи, и пояснила, что это необязательно, но они настояли, сказав, что это «во благо».

Предыдущие волонтеры помогали новичкам освоиться, пока я заполняла журналы филиала и другую документацию, которая с тех пор была утеряна. Я пыталась подать стандартные ежемесячные отчеты, но мистер К. Клейтон к тому моменту еще не вернулся из отпуска, который, как я узнала, был на Сейшелах и полностью оплачен. Уверена, он прекрасно провел время.

30 ноября мне представили еще четверых «волонтеров». Судя по всему, мои инструкции были неверно интерпретированы, и всем четверым уже предложили должность. Я объяснила, что это противоречит условиям приема на работу Оксфордского общественного фонда, но, тем не менее, решила предложить им испытательный срок, чтобы пополнить список волонтеров на рождественский период.

Однако я четко объяснила молодому человеку, которого наняла первым, что ему не стоит распространять информацию, что мы нуждаемся в волонтерах.

Все четверо приступили к работе в один день и, хотя я однозначно сказала, что это необязательно, тоже принесли личные пожертвования: грубо вырезанную лошадку-качалку, напольные часы, из которых вытекало какое-то темное масло, заметно испорченную коллекцию «Британской энциклопедии» и обширную коллекцию абстрактной живописи. Я пояснила, что эти вещи не годны для продажи, однако мои требования их убрать были проигнорированы. Именно в этот момент мне начало казаться, что я теряю контроль над ситуацией.

Придя на работу 1 декабря, я обнаружила, что новые сотрудники уже открыли магазин. Стоит уточнить, что я не давала им ключей и по сей день не знаю, где они нашли дубликат. Я собиралась немедленно это выяснить, но не сразу смогла найти их за стеной новых пожертвований, которые они, судя по всему, приняли.

Все вещи были непригодны для продажи. Я ясно помню два больших перепачканных платья с кринолином, кушетку, подушки которой были наполнены каким-то крупным песком, чучело стервятника, ржавый антикварный книгопечатный станок и набор старого медицинского оборудования, которое, очевидно, недавно было в использовании. Было огромное количество других вещей, но мне не удалось провести инвентаризацию, так как зал был переполнен.

Я с трудом нашла в дальней части магазина первого волонтера. Он смеялся с большой группой молодых людей. Среди них были вышеупомянутые волонтеры и другие неизвестные мне люди. Я объяснила, что в рабочее время запрещено устраивать встречи с друзьями, но он возразил, сказав, что все они - волонтеры, а когда я попросила их покинуть магазин, они посмеялись и продолжили приносить все больше вещей.
К этому моменту стало ясно, что эта ситуация требует вмешательства руководства, так что я начала пробираться к телефону, но заметила, что в магазин вошли новые люди с пожертвованиями: что-то похожее на кожаного воздушного змея, медный телескоп необычной формы, тачка с окаменелостями, огромное количество мечей, отрезки каната… и все вошедшие смеялись и повторяли: «это во благо!».

В магазине появлялось все больше и больше людей, центральный стеллаж оказался опрокинут толпой, а товары - затоптаны. Алюминиевая ванна, заполненная плесневелой едой, стопка старых пластинок для зубов, несколько полуживых фазанов, банки, в которых, судя по всему, мариновались руки… Уже не было видно двери, но волонтеры продолжали втискиваться внутрь.

Находиться там стало невыносимо, меня зажимало со всех сторон, на плечи давил древний водолазный костюм, наполненный опилками, шея сгибалась под сломанной корзинкой для пикника, а под ногами лежал окровавленный фарфор. Даже чтобы упасть не оставалось места.

Я попыталась закричать, но удалось только прохрипеть перед тем, как я потеряла сознание. Невидимые углы изгибали и раздирали мои конечности, во рту появился медный вкус имперских монет, осыпавшихся на меня из банки сверху.

И тогда началась стрельба. Волонтеры не перестали смеяться, но я чувствовала притупленные удары, а через щели между вещами видела брызги крови со всех сторон. Снова и снова раздавались выстрелы, пока смех становился все тише по сравнению с нарастающим треском пламени.

Внезапно давление ослабло, и я упала в небольшую щель под перевернутым стеллажом. Впереди виднелась дорога к выходу, покрытая зазубренными осколками стекла и кусками дерева и постоянно изгибающаяся под давлением толпы. Я поползла вперед по обломкам, иногда застревая в них, но продолжая пробираться дальше к аварийному выходу, пока, наконец, не вывалилась на асфальт.

В шоке я попыталась встать на ноги, но меня толкнул обратно на землю коренастый мужчина в черной одежде. Держа пистолет у моего затылка, он потребовал мое имя.

Я закричала, а потом зарыдала, громко всхлипывая от ужаса и хрипя из-за сломанных ребер. Его это почему-то удовлетворило, он грубо закинул меня на плечо и ушел, оставив пылающий Центр Хиллтоп позади. Клянусь, даже за выстрелами пулеметов и шумом безудержно бушующего огня я все еще слышала их смех…

Мне ясно дали понять, что мне запрещается обнародовать имя охранной компании, предпринявшей данные действия, в связи с чем я не могу указать эту информацию здесь. Мне также неизвестно, какое лицо или организация наняла эту компанию, но я точно знаю, что они работали не по поручению Оксфордского общественного фонда.

Кроме того, они недвусмысленно выразили, что причиной пожара должен считаться несчастный случай, и ООФ не должен проводить дальнейшего расследования. Если вы желаете обсудить этот вопрос более подробно, я готова предоставить вам их контактные данные, но настоятельно рекомендую не делать этого. За исключением мистера К. Клейтона, конечно. Думаю, им стоит подробно его опросить.

Прошу больше не связываться со мной по любым причинам помимо обсуждения дополнительной компенсации.

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СИЛИЯ ТЯЖЕЛО ДЫШИТ. ЭЛИС ЗАМЕЧАЕТ ЭТО И СНИМАЕТ НАУШНИКИ]
#### ЭЛИС
Ты в порядке?
#### СИЛИЯ
Да, нет, все в порядке, просто… я не ожидала услышать этот голос.
#### ЭЛИС
Чей, Честера? Он не так плох. Все лучше Норриса, он похож на жалобную лягушку.
#### СИЛИЯ
Что?
#### ЭЛИС
Есть еще два других голоса. 
#### СИЛИЯ
И это их имена?
#### ЭЛИС
Ну, я их так зову.
#### СИЛИЯ 
Честер, Норрис и…
#### ЭЛИС
Август.
#### СИЛИЯ 
Ага.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС
Знаешь, может тебе стоит выйти, подышать…
#### СИЛИЯ
Нет, все в порядке, правда. Ты знаешь, кто озвучивает «Честера»?
#### ЭЛИС
Эм, нет, а что? Хочешь автограф?
#### СИЛИЯ
Мне просто показалось, что я уже где-то слышала этот голос.
#### ЭЛИС
Ну, эта система была введена в девяностые, может они позвали кого-то с радио, которое ты слушала в детстве?
#### СИЛИЯ
Может. Не важно. Уверена, это не что-то важное.

------

##### __ОФИС ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН СЭМА)__
##### [СЭМ СТОИТ В КОРИДОРЕ И СТУЧИТ ПО ЖЕЛЕЗНОЙ ДВЕРИ В ОФИС ТЕХНИЧЕСКОГО ОБСЛУЖИВАНИЯ. ЧЕТКО СЛЫШНО, КАК КТО-ТО В КАБИНЕТЕ ПЕЧАТАЕТ; КАЖЕТСЯ, ЧТО ЧЕЛОВЕК РАЗДРАЖЕН]
#### СЭМ
_(Неуверенно)_ Можно?
##### [СЛЫШНО ПРИГЛУШЕННОЕ РУГАТЕЛЬСТВО, ДВЕРЬ РЕЗКО РАСПАХИВАЕТСЯ]
#### КОЛИН
Что? А, это ты.
#### СЭМ
Ага, привет. 
#### КОЛИН 
Что тебе нужно?
#### СЭМ
Извини, что отвлекаю… _(Видит выражение лица Колина)_ Эм, но, да, я хотел узнать, знаешь ли ты, кто такой «Джон»?
#### КОЛИН
А фамилия какая?
#### СЭМ
Отличный вопрос.
#### КОЛИН
Чего?
#### СЭМ
Мне пришел странный имейл от «Джона», в котором было только имя и адрес; отправитель, кажется, зарегистрирован в системе, и…
#### КОЛИН
У нас нет никого по имени Джон.
#### СЭМ
Вот как. Ты уверен?
#### КОЛИН
Да.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### СЭМ 
А ты не знаешь, к кому еще я могу обратиться или…
#### КОЛИН
Слушай, дружище. Если тебя так беспокоит один безобидный имейл, то с того, что реально происходит, тебя удар хватит.
#### СЭМ
А что… происходит?
#### КОЛИН
Скоро узнаешь. 
#### СЭМ
_(Заглядывает в кабинет)_ Ты поэтому вебку заклеил?
#### КОЛИН
Еще вопросы есть?
#### СЭМ
_(Достает телефон)_ Ну, в общем, если увидишь что-нибудь от этого отправителя…
#### КОЛИН
Эй! Убери немедленно! Ты что, читать не умеешь?
#### СЭМ
Ты про объявление, что «нельзя проносить электрические приборы»? Да, но…
#### КОЛИН
_(Вне себя от ярости)_ Но что? Ты какой-то особенный?
#### СЭМ
Это обычный телефон, я не думал, что…
#### КОЛИН
Ты вообще не думал. Из всех безмозглых, тупорылых…
#### СЭМ
Все, я… Я пошел.
##### [НАЧИНАЕТ УХОДИТЬ]
#### КОЛИН 
Дай сюда!
#### СЭМ
Не трогай меня!
#### КОЛИН
И так уже достаточно подслушал…
##### [ЗВУК ПОТАСОВКИ. ТЕЛЕФОН ПАДАЕТ И РАЗБИВАЕТСЯ. ЗАПИСЬ ПРЕРЫВАЕТСЯ]

------

##### __ОФИС УПРАВЛЯЮЩЕЙ – НОЧЬ, ГУЛ ВЕТРА (ЗАПИСЬ НА СТАЦИОНАРНЫЙ ТЕЛЕФОН)__
##### [ЛИНА ГОВОРИТ ПО ТЕЛЕФОНУ, ЕЕ СОБЕСЕДНИКА НЕ СЛЫШНО, НО КАЖЕТСЯ, ЧТО ОН В РЕСТОРАНЕ ИЛИ В ПОДОБНОМ МЕСТЕ]
#### ЛИНА
…Конечно, но уверяю, вам не о чем…
##### [ГВЕН РЕЗКО ЗАХОДИТ]
#### ЛИНА
_(Продолжает)_ Волноваться. Прошу прощения, но я вынуждена завершить разговор, мне необходимо разобраться кое с чем. Я пришлю вам все как можно скорее. Еще раз извините.
##### [ЛИНА ВЕШАЕТ ТРУБКУ. РАЗГОВОР ПРЕВРАЩАЕТСЯ, НО МЫ ВСЕ ЕЩЕ ВСЕ СЛЫШИМ]
#### ЛИНА
_(Продолжает)_ Прежде чем зайти, следует постучать.
#### ГВЕН 
Я осведомлена.
#### ЛИНА
И по какому же поводу вы в такой спешке, что не могли потратить лишние пару секунд на стук?
#### ГВЕН
_(Подходит к столу)_ Я думала, вы захотите это увидеть.
#### ЛИНА
И что же это такое?
#### ГВЕН
А это даже забавно, знаете.
#### ЛИНА
_(Готовится ругаться)_ Гвен, чего вы пытаетесь… [добиться]
#### ГВЕН
_(Угрожающе)_ Сами посмотрите.
##### [ПАУЗА. ЛИНА БЕРЕТ ТЕЛЕФОН ГВЕН И ВКЛЮЧАЕТ ВИДЕО. ЗАПИСЬ ЗВУКА ОСТАВЛЯЕТ ЖЕЛАТЬ ЛУЧШЕГО]
#### КЛАУС
_(На видео, умоляюще)_ Пожалуйста. Пожалуйста, не делай это!
#### МОЛОДАЯ ЛИНА
_(На видео)_ Мы оба понимаем, что у меня нет другого выбора.
#### КЛАУС
_(На видео)_ Я могу снова исчезнуть! Они никогда не узнают!
#### МОЛОДАЯ ЛИНА
_(На видео)_ Мне жаль, Клаус.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### КЛАУС
_(На видео)_ Мне тоже.
##### [ЗВУКИ БОРЬБЫ. МОЛОДАЯ ЛИНА ПАДАЕТ НА ПОЛ, И КЛАУС УБЕГАЕТ. ВЫСТРЕЛ ПИСТОЛЕТА. КЛАУС КРИЧИТ ОТ БОЛИ, НО НЕ ОСТАНАВЛИВАЕТСЯ]
#### МОЛОДАЯ ЛИНА
_(На видео, кашляет)_ Клаус! Клаус! Черт…
##### [ЛИНА ОСТАНАВЛИВАЕТ ВИДЕО]
##### [ПАУЗА]
#### ЛИНА
Знаете, любой рациональный человек счел бы ваши действия опрометчивыми. 
#### ГВЕН
Но так ведь интереснее. У меня не просто есть видео, на котором вы пытаетесь убить человека; лучше - у меня есть несколько копий того, как вам это _не удается._
#### ЛИНА
И каким же образом это лучше?
#### ГВЕН
Хуже, чем быть осужденной за преднамеренное убийство, может быть только месть тех, кто его заказал.
#### ЛИНА
А вы предполагаете, что им это не известно?
#### ГВЕН
Если верить моему источнику, эти люди уверены, что Клаус мертв.
#### ЛИНА
Источник. Один. Интригующе.
##### [ПАУЗА]
#### ЛИНА
_(Продолжает)_ И кто же, как вы думаете, мои заказчики?
#### ГВЕН
Кем бы они ни были, думаю, они отблагодарят меня за раскрытие вашей некомпетентности. Может, они наградят меня вашей должностью.
##### [ПАУЗА. ЛИНА ДЕЛАЕТ ГЛУБОКИЙ ВДОХ]
#### ЛИНА
Вы амбициозны, Гвен, я это признаю. Однако фантазия у вас никудышная. Вы шантажируете только меня, верно? С какой целью? Я не богата, тем более в сравнении с вашей семьей. Чего вы хотите?
#### ГВЕН
Я хочу работать с вами.
#### ЛИНА
Серьезно?
##### [ПАУЗА]
#### ЛИНА 
_(Продолжает)_ Я бы хотела узнать, откуда у вас эта информация.
#### ГВЕН
Увы и ах.
##### [ПАУЗА. ЛИНА ТИХО ПОСМЕИВАЕТСЯ]
#### ГВЕН
_(В замешательстве)_ В чем дело?
#### ЛИНА
Это просто напросто неожиданно. Может я все-таки ошиблась, и у вас есть способности к такой работе. И мне действительно давно уже нужен человек, который бы ей занялся.
#### ГВЕН
Что вы хотите сказать?
#### ЛИНА
_(Достает бумаги)_ Если вы пришли за ответами и властью, у вас есть возможность их заполучить. Я назначу вас новой «связующей с внешними агентами».
#### ГВЕН
Повышение?
#### ЛИНА
В некотором смысле. Надеюсь, вы и правда к этому готовы. Считайте, что мы с вами работаем вместе.
##### [ЗАСТАВКА]

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. Манильская папка - папка для документов, обычно предназначенная для бумажной картотеки, желтоватого цвета. [↩](#a1)</small>