---
layout:          post
title:           "28 - Заминка"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Заминка"
episode_number:  "28"
summary:    "CAT2RB2578-17081998-13052024<br>Трансмутация (человек) -/- церемония (академическая)"
content_flags:   ["Детская травма", "красочное описание ранений", "иссечение кости", "сверхъестественная трансформация", "боди-хоррор"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СЭМ, СИЛИЯ И ЭЛИС СИДЯТ И (ВПОЛНЕ ВОЗМОЖНО ПРИТВОРЯЮТСЯ, ЧТО) ПЕЧАТАЮТ. ЗАХОДИТ ЛИНА ВМЕСТЕ С МИНИСТРОМ ТРЕВОРОМ ХЕРБЕРТОМ И ГВЕН]
#### ЛИНА
А здесь, министр, находится главный офис, где проходит основная работа с информацией.
#### ТРЕВОР
Как занятно.
#### ГВЕН
Это члены нашей главной команды обработки данных: Сэм, Элис и Силия.
##### [ТРЕВОР ОБХОДИТ ВСЕХ, ОНИ НЕЛОВКО ВСТАЮТ И ЖМУТ РУКИ]
#### ТРЕВОР
Приятно познакомиться.
#### СЭМ
Эм, спасибо, министр.
#### ТРЕВОР 
Отличная работа.
#### ЭЛИС
Ага. Спасибки.
#### ТРЕВОР
Приятно поз…
##### [ОН ГРОМКО ЗЕВАЕТ]
#### ТРЕВОР
Прошу прощения. Честно говоря, не представляю, как вы что-либо делаете в ночные смены.
#### СИЛИЯ
К этому привыкаешь.
#### ТРЕВОР
Полагаю, что так; однако это кажется излишним…
#### ЛИНА
_(Встревает)_ Обработка данных и инструменты амальгамирования работают в круглосуточном цикле. Поисковый робот ищет информацию на просторах интернета в течение дня, а после того как полученные данные заносятся в базу государственных ресурсов, необходимо их обработать. Это значит, что мы привязаны к такому расписанию. Конечно, можно изменить систему, но подобный переход требует большого бюджета, и…
#### ТРЕВОР
Пусть будет, как есть. Лучшее – враг хорошего.
#### ЭЛИС
_(Тихо)_ Ха…
#### ТРЕВОР
Да и мне очень не хочется менять быт вашей команды. Вы все такие разношерстные… Может, удастся нанять фотографа, снять вас на рекламу госслужбы.
#### ЛИНА
_(Слегка напряженно)_ О, не стоит, министр. Мы далеко не самое интересное бюро.
#### ТРЕВОР
Чтож, я бы так не сказал. В любом случае, эм…
#### ГВЕН
_(Тихо)_ Сэм.
#### ТРЕВОР
Сэм! Много у тебя кексов…
#### ГВЕН
_(Тихо)_ Кейсов.
#### ТРЕВОР
…кейсов осталось? Надеюсь, с каждым днем все меньше и меньше!
#### СЭМ
Эм…
#### ЛИНА
Работоспособность нашего бюро растет с момента вашего вступления в должность, министр. Все детали я изложила в своем отчете.
#### ТРЕВОР
Рад это слышать. Управление национальной статистики Великобритании снова начало вынюхивать обстановку; пересекающиеся зоны ответственности, выполнение задач синергии, и прочий бред. 
#### ЛИНА
Надеюсь, наши последние результаты будут более чем удовлетворительны.
#### ТРЕВОР
Главное, чтобы они удовлетворили Гормана Смита…
##### [ОН СНОВА ЗЕВАЕТ]
#### ЛИНА
Что-то еще, что вы хотели бы здесь увидеть?
#### ТРЕВОР
Нет, нет, мы можем идти.
#### ЛИНА
Отлично. Гвен?
#### ГВЕН
Прошу, следуйте за мной, министр.
##### [ТРЕВОР, ЛИНА И ГВЕН УХОДЯТ. НАСТУПАЕТ МОМЕНТ ТИШИНЫ]
#### СИЛИЯ 
Что это вообще было?
#### ЭЛИС
Я это все в рот е…[бала]
##### [КОНЕЦ ЗАПИСИ]

------

##### __ОФИС УПРАВЛЯЮЩЕЙ – НОЧЬ, ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА СТАЦИОНАРНЫЙ ТЕЛЕФОН)__ 
##### [ЛИНА ЗАХОДИТ С ГВЕН И ТРЕВОРОМ. ОНА САДИТСЯ ЗА СВОЙ СТОЛ, ГВЕН НЕЛОВКО СТОИТ]   
#### ЛИНА 
Мы были рады видеть вас сегодня вечером, министр. Надеюсь, мы оправдали ваши ожидания. 
#### ТРЕВОР 
М-м-м-м. 
#### ЛИНА 
Что-то не так, министр? 
##### [ОН ДЕЛАЕТ ГЛУБОКИЙ ВДОХ, СЛОВНО ГОТОВИТСЯ ЗАЧИТАТЬ ГОТОВУЮ РЕЧЬ, КАК И ЕСТЬ НА САМОМ ДЕЛЕ]  
#### ТРЕВОР 
Послушайте, Лина, я знаю, что у вас была определенная свобода действий в руководстве этим бюро при прошлых министрах, и видит Бог, что я и сам предпочитаю подобную политику…
#### ЛИНА 
Рада это слышать. 
#### ТРЕВОР 
Однако, сейчас я вынужден вмешаться.  
#### ЛИНА 
Могу ли я спросить почему?  
#### ТРЕВОР 
Мои источники утверждают, что один из ваших субподрядчиков был причастен к смерти, а возможно является и вовсе подозреваемым в убийстве. 
##### [ПАУЗА]  
#### ЛИНА 
Гвен, не могли бы вы оставить нас с министром наедине? 
##### [ГВЕН МЕДЛЕННО ИДЕТ К ДВЕРИ]
#### ЛИНА 
_(Продолжает)_ Министр, позвольте заметить, что всем известно, сколько слухов…
#### ТРЕВОР
Не надо вот этого всего. Мы с комиссаром Дэниэлем Тёрнером вместе учились в Итоне. Он держит меня в курсе. 
#### ГВЕН
_(Держа дверную ручку)_ Вам известно, какой именно… субподрядчик это был?
#### ТРЕВОР
А как много маньяков вы нанимаете под контракт и на консультирование, позвольте узнать?
#### ЛИНА
_(Встревает)_ Она лишь имеет в виду, что мы не следим за жизнями наших внешних агентов вне контекста прямого сотрудничества с нами. Нас не оповещали о подобном инциденте. 
#### ТРЕВОР 
Хотите сказать, что ничего не знаете о внешнем агенте вашего бюро, найденного с двумя трупами жестоко убитых татуированных головорезов?  
##### [ГВЕН И ЛИНА ОСОЗНАЮТ, ЧТО ОН ГОВОРИТ ОБ INK5OUL. ТРЕВОР НЕ ЗАМЕЧАЕТ ЭТОГО]  
#### ЛИНА 
Боюсь, что нет, мы ничего не слышали.  
#### ТРЕВОР 
Вы либо лжете, либо совсем выпали из реальности. И меня не успокаивает ни один из этих вариантов.  
#### ЛИНА 
Министр…  
#### ТРЕВОР 
Я договорился с Дэнни, и это не будут предавать огласке некоторое время, но я должен убедиться в том, что у нас не будет проблем ни с законом, ни с… эм… репутацией.  
#### ЛИНА 
Я могу заверить вас в том, что… 
#### ТРЕВОР 
Нет. Этого недостаточно. Кому-то придется поплатиться за это своей головой, чтобы в случае, если эта ситуация обернется для меня боком, я мог сказать, что разобрался с ответственными. Этот человек лишится своей должности.  
#### ГВЕН 
И… и кто же это будет?  
#### ЛИНА
Гвен, выйдите.   
##### [ГВЕН НЕ ДВИГАЕТСЯ С МЕСТА]  
#### ТРЕВОР 
Найдите, кто занимался этим контрактником, и увольте этого человека, иначе…  
#### ГВЕН 
Иначе..?  
#### ЛИНА
Гвен.  
#### ТРЕВОР 
Иначе, оставляю это на ваше усмотрение.  
#### ЛИНА 
_(Четко)_ Я постараюсь разобраться с этим как можно скорее.
#### ТРЕВОР 
Отлично. А теперь прошу меня простить, уже очень поздно. 

------

##### __КОМНАТА ОТДЫХА О.И.А.Р. – НОЧЬ, ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА КАМЕРУ НАБЛЮДЕНИЯ)__
##### [СЭМ, ЭЛИС И СИЛИЯ СТОЯТ, ПЬЮТ КОФЕ И СМЕЮТСЯ]
#### СИЛИЯ 
Господи Иисусе.
#### ЭЛИС 
А я говорила. Я _говорила._
#### СЭМ 
Говорила. 
#### ЭЛИС 
А вы мне не верили, не так ли? О, нет? Все вы думали: «Ой, Элис шутит, она преувеличивает, она перебарщивает с комической гиперболой…» 
#### СИЛИЯ 
Признаюсь, я была… скептична. 
#### ЭЛИС 
Но я была права, разве нет? Я. Была. _Права._ 
#### СИЛИЯ 
Я была уверена, что он хоть что-то знает о нашем бюро. Самое незначительное что-то. 
#### СЭМ 
Хотя бы разговаривать с ним не пришлось.  
#### ЭЛИС 
О, как ты жесток, Сэм. Ему ведь так хотелось провести побольше времени с такой «разношерстной» командой. 
#### СЭМ 
О боже, я об этом совсем забыл.  
#### ЭЛИС 
Лично я в восторге от этого и думаю, им точно нужно прислать к нам фотографа. Пусть запечатлит, как я разношерсчу по всему офису.  
#### СЭМ 
_(Смеется)_ Фу. 
#### ЭЛИС 
А ты как, Силия? Чувствуешь себя разношерстной?  
#### СИЛИЯ
Уууу, не знаю. Быть женщиной считается?  
#### ЭЛИС 
Не скажу, что наше появление на обложках «Всех Звезд Госслужбы» – большое событие.  
#### СИЛИЯ
А пансексуалки там редкость?  
#### ЭЛИС 
Ну вот, уже лучше. Может ты еще и из какого-то интересного места приехала? Это тоже поможет.  
#### СИЛИЯ 
Ты и представить себе не можешь… 
#### ЭЛИС 
Конечно, конечно, как я могла забыть о твоем секретном происхождении. 
##### [ДОБРОДУШНОЕ ПОДШУЧИВАНИЕ НЕМНОГО ПРЕКРАЩАЕТСЯ]  
#### ЭЛИС 
_(Продолжает)_ Кстати, Гвен и Лина, кажется, будут еще долго приводить все в порядок после господина министра, так что я пошла. 
#### СИЛИЯ 
Не рановато? 
#### ЭЛИС  
_(Встает и берет свои вещи)_ Я это заслужила. И вообще, я иду посидеть в баре с Тедди.
#### СЭМ 
Утром?  
#### ЭЛИС 
Не спрашивай, по ком звонит бессонница, дружок. Прикроете меня, если Лина спросит? 
#### СЭМ 
Конечно. 
#### ЭЛИС
Супер. Чао!  
##### [ЭЛИС УХОДИТ. МОЛЧАНИЕ]  
#### СИЛИЯ 
Что ж, нам, наверное, лучше вернуться к работе. 
##### [СЭМ ПРОТЯГИВАЕТ К НЕЙ РУКУ]  
#### СЭМ 
Подожди минутку. 
#### СИЛИЯ
Что такое?  
#### СЭМ 
Я знаю, что ты осторожна в том, чем ты делишься о своей личной жизни, и я это уважаю… 
#### СИЛИЯ
Это хорошо. 
#### СЭМ 
Но когда-нибудь тебе придется перестать увиливать, когда речь заходит о твоем прошлом. Не пойми неправильно, это твое дело, тебе не нужно делиться всем, но… Я не могу стать ближе к тебе, когда ты держишь меня на расстоянии вытянутой руки. Ты словно…  
#### СИЛИЯ 
Словно?.. 
#### СЭМ
…за семью замками. 
#### СИЛИЯ
Ага.  
#### СЭМ 
Просто подумай об этом, хорошо?  
#### СИЛИЯ 
Хорошо.  
#### СЭМ 
Не торопись, у нас еще полно времени, и если ты решишь, что не хочешь, чтобы я знал, я не стану настаивать.  
#### СИЛИЯ
Приятно знать.  
#### СЭМ 
А теперь прости, но мне хочется посмотреть, какая машина приедет за высокопочтенным засранцем. Мы поспорили с Элис на сотку, она говорит, что Бентли.  
#### СИЛИЯ 
Повезло, что ты проиграешь не так уж и много. 
#### СЭМ 
И не говори. Увидимся в офисе. 
#### СИЛИЯ
Ага.  
##### [СЭМ УХОДИТ. СИЛИЯ ОСТАЕТСЯ В КОМНАТЕ ОТДЫХА] 

------

##### __ГЛАВНЫЙ ВХОД О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЛИВЕНЬ (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ГВЕН)__
##### [ТРЕВОР ХЕРБЕРТ САДИТСЯ В СВОЙ БЕНТЛИ ПОД ГРОМ ЛИВНЯ. ГВЕН ИДЕТ ЗА НИМ ПОД ХЛИПКИМ ЗОНТИКОМ]  
#### ТРЕВОР 
…какая-то помойка. Домой, Уилсон, пока еще кто-нибудь не…  
#### ГВЕН 
Эм, министр?  
#### ТРЕВОР  
Ах, да, не заметил вас, эм…  
#### ГВЕН 
Гвендолин. Бушар.  
#### ТРЕВОР
Бушар… Вы, случайно, не внучка Джереми?  
#### ГВЕН 
Все верно. 
#### ТРЕВОР 
Ха! И верно, теперь я вижу, как вы похожи. Как дела у твоего старика? 
#### ГВЕН 
Он в порядке, я думаю. Мы с ним не общались несколько лет.  
#### ТРЕВОР 
_(Пытается сесть в машину)_ Вот оно как. Что ж, не скажу, что я рад, но приятно знать, что хоть кто-то здесь не бесполезен.  
#### ГВЕН 
Спасибо, министр. Я бы хотела поговорить с вами немного.  
#### ТРЕВОР
_(Нехотя)_ У вас есть номер моего офиса, можете позвонить, и мои ассистентки… 
#### ГВЕН 
Лина вам лжет.
##### [ПАУЗА]  
#### ТРЕВОР 
_(Резко очень внимательно)_ О чем? О контрактниках?  
#### ГВЕН 
Это произошло из-за ее ошибки. И такое уже не в первый раз. Возьмите. 
##### [ОНА ПРОТЯГИВАЕТ ЕМУ ФЛЭШКУ]
#### ГВЕН 
Я собрала досье секретных документов, в котором собраны почти двадцать лет доказательств некомпетентности и должностных преступлений Лины в позиции главы О.И.А.Р. Все на этой флэшке. 
#### ТРЕВОР 
И как вы смогли добыть эти «секретные» файлы?  
#### ГВЕН 
Мне прислало их… обеспокоенное  третье лицо, которое хочет сохранить свою анонимность. 
#### ТРЕВОР 
Вот как. Это серьезные обвинения.  
#### ГВЕН 
Я знаю.  
#### ТРЕВОР 
Замечательно. Спасибо, что оповестили меня об этом, мисс Бушар. Рад видеть, что яблочко от яблоньки упало вовсе не далеко.  
#### ГВЕН 
Определенно. Спасибо вам.  
##### [ТРЕВОР САДИТСЯ В МАШИНУ] 
#### ТРЕВОР
Это мой личный номер. _(Протягивает ей визитку)_ Не звоните в офис, я там не бываю. Если заметите другие «должностные преступления» – звоните.  
##### [ОН НАЧИНАЕТ ЗАКРЫВАТЬ ДВЕРЬ МАШИНЫ] 
#### ГВЕН 
Поняла. 
#### ТРЕВОР 
На связи.  
##### [ОН ЗАХЛОПЫВАЕТ ДВЕРЬ, И МАШИНА УЕЗЖАЕТ, ОСТАВЛЯЯ ГВЕН СТОЯТЬ ПОД ДОЖДЕМ. ОНА ДЕЛАЕТ ГЛУБОКИЙ ВДОХ]

------

##### __ЗА ПРЕДЕЛАМИ ОФИСА О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЛИВЕНЬ (ЗАПИСЬ НА МАГНИТОФОН)__
##### [В ШУМЕ ДОЖДЯ СЛЫШЕН ЕЛИК МАГНИТОФОНА. СЭМ ОТКРЫВАЕТ ГЛАВНУЮ ДВЕРЬ ГЛАВНОГО ВХОДА И СТОИТ В ПРОХОДЕ] 
#### СЭМ 
_(Промокая до нитки)_ О боже! Так, член парламента Тревор Херберт, какая же у тебя машина… 
##### [ОН ВИДИТ, КАК КАКАЯ-ТО МАШИНА УЕЗЖАЕТ]
#### СЭМ 
_(Продолжает)_ Ах, вот черт. 
##### [ОН ЗАМЕЧАЕТ ГВЕН]
#### СЭМ 
_(Продолжает)_ Гвен? _(Зовет ее)_ Гвен! 
##### [ОН ДЕЛАЕТ ШАГ ВПЕРЕД]  
##### [ДВЕРЬ ЗА НИМ ЗАХЛОПЫВАЕТСЯ] 
#### СЭМ 
_(Продолжает)_ Черт возьми! 
##### [ОН НЕСКОЛЬКО РАЗ СТУЧИТ ПО ДВЕРИ] 
##### [НЕДАЛЕКО ОТ МИКРОФОНА МАГНИТОФОНА СЛЫШЕН ГЛУБОКИЙ ВДОХ, КОТОРЫЙ СЭМ НЕ ЗАМЕЧАЕТ]  
#### СЭМ 
_(Продолжает)_ Прекрасно. Замечательно… 

Впервые об Институте Магнуса я услышал от своих родителей.  
##### [ОН ОСТАНАВЛИВАЛСЯ И ХВАТАЕТ РТОМ ВОЗДУХ В ЗАМЕШАТЕЛЬСТВЕ]  
##### [ЕЩЕ ОДИН ВДОХ У МИКРОФОНА МАГНИТОФОНА]  
#### СЭМ 
_(Под влиянием)_ Я помню, как они радовались, преисполненные гордостью и наслаждением, когда они зачитали мне письмо: «Выбран на рассмотрение в нашей программе для одаренных детей».
##### [ОН В ПАНИКЕ ВЗДЫХАЕТ] 
##### [ПОЯВЛЯЕТСЯ АРХИВИСТ]
#### АРХИВИСТ
ЕЩЕ. 
#### СЭМ 
_(Пытается побороть это)_ Я… был… так счастлив… что они были мной довольны, что я был таким, каким они хотели меня видеть…
#### АРХИВИСТ
_ЕЩЕ._
#### СЭМ 
…что я был… _особенным…_
##### [МИР ЗАТИХАЕТ, КОГДА СЭМ ДАЕТ ПОКАЗАНИЕ, ОСТАЕТСЯ ОДИН ЛИШЬ ЕГО ГОЛОС И БЛАЖЕННОЕ ДЫХАНИЕ АРХИВИСТА] 
#### СЭМ 
Это было так волнительно. Моя первая поездка на поезде без родителей. Я был один, не считая Сола и Джой, двух других детей, отобранных из моей школы, и Миссис Лэнг, учительницы, сопровождающей нас по дороге в Манчестер. 

Поездка из Лондона была волшебной. Два дня без школы; без зубрежки, без повторений – Институт не предупредил, к чему готовиться. Я говорил с Солом о «Человеке-пауке», мы показали друг другу свои фишки, хотя и не поиграли – в поезде слишком трясло. Джой тоже хотела поиграть, но она была девочкой, поэтому это было не так просто. Мне до сих пор немного стыдно, но мы не были с ней грубы.

Восторг от поездки исчез в секунду, как мы ступили на кампус. Моя школа и дом были построены в шестидесятых – разложение бетона и веры в лучшее – но то место, то место казалось древним; словно в фильме. 

В ту неделю я узнал новое слово. _Аскетический._ То место казалось аскетическим. В тени Института я застыл, и миссис Лэнг потянула меня за рукав.

Там странно пахло, интенсивный запах библиотек; высокие окна, оснащенные решетками, едва ли пропускали свет. То место давило на меня весом тяжелой фуфайки зимой. 

У дверей нас встретил мужчина по имени Гилберт. Он был необычайно тощим, его мышиные коричневые волосы и молодое лицо были сильным контрастом с официальной одеждой директора. Он говорил с неискренней широкой улыбкой, слово ведущий детской программы, и отвел нас к другим детям в большую комнату, уставленную большими стульями и старыми диванами. Мне казалось неправильным, что такая великолепная комната была наполнена кричащими, бегающими детьми; думаю, взрослые думали так же. Выполнив свою задачу, Гилберт ушел как можно скорее.

Меня тестировали одним из первых, я был особенно напуган, когда увидел двух строгих старых женщин. Они бросили на меня оценивающий взгляд, сжатые губы и поднятые брови не дали мне уверенности; казалось, я завалил тест, даже не написав его. 

Они посадили меня на деревянный резной стул, который был для меня слишком велик, мои ноги неудобно свисали. Они начали задавать вопросы. Но не такие, как я ожидал. Проверяли не знания математики, или чтения, или истории, или естественных наук; вопросы были похожи на те, что спрашивала медсестра, когда я укусил другого мальчика в драке. «Ты счастлив дома?», «Что ты делаешь, когда злишься или расстроен?», «В каких случаях ложь оправдана?»

Я отвечал, как мог, но женщины выглядели недовольными, и мне казалось, что я отвечал неправильно, я почувствовал себя маленьким, глупым, мне стало грустно. Я начал плакать.

Я не смог сдержаться. Я знал, что это делает только хуже, но все негативные эмоции, накопившиеся во мне с нашего прибытия, стремились наружу.  

Я бежал и бежал по бесконечным коридорам, не думая о том, куда я бегу, и что я буду делать. Я не хотел, чтобы миссис Лэнг видела меня в таком состоянии, не хотел, чтобы она рассказала моим родителям о моем поведении, но я также не хотел быть один в этом странном, ужасном здании. Наконец, я остановился в темном коридоре, лишенном окон; ни намека на пасмурный день. Я заблудился. Я заблудился, и я был совсем один, и я плохо себя вел. Нужно было найти взрослого.

Я пытался открыть двери кабинетов, но они все были закрыты. Завернув за угол, я увидел дверь с гравированной медной табличкой, гласящей «Доктор Ф. Уэллинг». Свет лился из-за нее. Я должен был заметить, что он был неправильного цвета; должен был заметить, что изнутри доносилось скандирование; должен был понять, что это место не для меня. Но я был совсем один, был напуган, и мне нужно было найти взрослого. 

Старый мужчина в костюме из твида стоял, бормоча себе под нос, у стола, на котором лежал человек. Я не видел лица; бледное нагое тело лежало неподвижно. Рядом со столом лежала груда странных механизмов, в удивительной формы мензурках кипела, шипела и бурлила какая-то жидкость. Большие куски камня и металла висели в воздухе, медленно извиваясь, а все помещение окутывал гнойный желтый цвет. Я зашел внутрь и своим самым тихим голосом сказал:

\– Здравствуйте?

Я не сказал больше ни слова. Ни единого. Я не знал.

Он не ожидал никаких прерываний, и я видел, как все его тело вздрогнуло от удивления, как он потерял весь фокус, даже дар речи на пару секунд. Пара секунд, в которые стекло треснуло, камни упали, а желтый свет исчез, словно впитался в него.

Ослепляющий свет сменился непроницаемой темнотой, но я видел его очертания, когда он повернулся ко мне. Он посмотрел на меня и открыл рот, я съежился в ожидании крика, наказания, но он молчал. Он просто открывал свой рот все больше и больше, будто беззвучно крича, а потом потянулся ко мне.

Мясо его руки, его кожа, его мышцы – ничто не двинулось с места. Кости, его кости давили и стремились наружу, словно мясной костюм сковывал кого-то внутри. Его кожа была ужасно натянута, и разорвалась с фонтаном крови, который залил весь пол; одна лишь капля упала на мои новенькие ботиночки.

Рука скелета, держащаяся на нескольких свисающих связках, издавала из суставов тот самый желтый свет. Она согнулась и, повернувшись обратно, вонзилась сначала в одежду, а потом в грудную клетку мужчины, вырывая кусок плоти, который полетел на пол. В тишине кабинета я услышал хлопок сырого мяса по полированному деревянному полу; глаза мужчины говорили о том, что он чувствовал все, несмотря на то, что он оставался нем. 

Я стоял там, застывший в шоке и ужасе, и смотрел, как вторая рука, вырвавшись из оков плоти, потянулась к лицу и сорвала его одним быстрым движением, оставив на обозрение один лишь череп. Последнее, что я видел перед своим побегом, была его кровавая улыбка. 
##### [ВОЗВРАЩАЮТСЯ ЗВУКИ ЛИВНЯ]
Я не помню, что случилось потом. Строгие женщины нашли меня, рыдающего в углу, и вернули меня в комнату к другим детям. Они держали меня чересчур крепко, но ничего не сказали. Я никогда не рассказывал о том, что увидел в тот день. Родители решили, что я был расстроен из-за того, что меня не приняли в программу – они тоже довольны не были. Нет, они были так разочарованы, так расстроены, что я не подходил Институту Магнуса. Ничего особенного, старый добрый я. Я не мог смотреть им в глаза; не только из-за стыда, но из-за того, что я видел черепа у них под кожей, и они никогда не переставали улыбаться.

А теперь я возвращаюсь, чтобы найти… найти…
##### [ЗВУК ЛИВНЯ ВЫХОДИТ НА ПЕРВЫЙ ПЛАН, КОГДА СЭМ, ИСТОЩЕННЫЙ, НАКОНЕЦ ПАДАЕТ НА ПОЛ. АРХИВИСТ ПОДХОДИТ И ЗАБИРАЕТ ПОСЛЕДНЕЕ ДЫХАНИЕ ВОСПОМИНАНИЙ СЭМА, А ПОТОМ УХОДИТ, ОСТАВИВ МАГНИТОФОН В ЛИВНЕ]
##### [ЗАСТАВКА]