---
layout:          post
title:           "25 - Сосет под ложечкой"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Сосет под ложечкой"
episode_number:  "25"
summary:    "CAT2RB2474-07022024-24042024<br>Еда (обжорство) -/- мания (отвращение)"
content_flags:   ["Расстройства пищевого поведения", "несоблюдение гигиены питания", "непреодолимое влечение", "тошнота", "подчинение (сверхъестественное)", "голод", "инфекции / заражение", "личинки", "порча имущества", "нервный срыв, мания"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [ЭЛИС РАБОТАЕТ ЗА КОМПЬЮТЕРОМ, ОНА ОЧЕВИДНО НАПРЯЖЕНА. ЗАХОДИТ СЭМ И СТАВИТ СВОЮ СУМКУ]
#### СЭМ
Привет.
#### ЭЛИС
_(С облегчением)_ Привет! Как прошло?
#### СЭМ
_(Достает вещи)_ Что ж, никто меня не преследовал, никто не съел. Если ты об этом.
##### [МОЛЧАНИЕ. ОНА ОЧЕВИДНО ГОВОРИЛА ИМЕННО ОБ ЭТОМ]
#### ЭЛИС
Отлично. Оно и неудивительно: ты слишком костлявый. Далеко не деликатес.
##### [СНОВА МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Как там Силия?
#### СЭМ
Она тоже в порядке. Написала мне несколько минут назад. Снова опаздывает.
#### ЭЛИС
Очередное ЧП с ребенком?
#### СЭМ
Похоже на то. Но, и я цитирую, она «определенно жива, передай Элис».
#### ЭЛИС
Боже. Неужели я настолько вам надоела? 
#### СЭМ
Поверь мне, ты не хочешь знать ответ на этот вопрос.
#### ЭЛИС
_(Несколько робко)_ Прости.
#### СЭМ
Нет, я понимаю. Ты беспокоишься. Мы тоже, поверь. Поэтому мы очень осторожны, но… Знаешь, как когда собака начинает лаять на почтальона, потому что волнуется, что он в тайне убийца?
#### ЭЛИС
Вау. Ладно. Во-первых, по статистике 7 из 10 почтальонов – убийцы. Во-вторых, не сравнивай меня с собакой, если не хочешь, чтобы я начала _тереться_ о твою ногу. 
#### СЭМ
_(Смеясь)_ Понял, принял. Кстати, а где Гвен? Сомневаюсь, конечно, что ты бы сильно расстроилась, если бы на нее напали монстры.
#### ЭЛИС
Как ты смеешь! Я бы определенно когда-нибудь задумалась о том, чтобы о ней погрустить. Но с ней на удивление все в порядке. Была здесь минут пять назад, но Лина утащила ее на очередное собрание по планированию. Решают, наверное, кто какое полупопие министра будет целовать…
#### НОРРИС
Кому: Кирану Харту

eqwrites@mailpod.com
#### СЭМ
Попридержи-ка эту мысль.

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО – [ДАННЫЕ СКРЫТЫ], [ДАННЫЕ СКРЫТЫ] (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
#### НОРРИС
От: Тома Коннолли

(editor@museninepublishing.com) 

07.02.2024

Тема: Re: Обзор на «Гриль голодающего»

Привет, Киран!

Спасибо, что прислал свой обзор, – та еще штучка! Как я понимаю, прошло так себе, но – уж прости за прямоту, – я не думаю, что у нас получится опубликовать такое. Знаю, обычно я вношу минимум правок, но, мне кажется, этот лучше просто полностью переписать. 

Во-первых, весь фокус на тебе. Да, рубрика «Грязные пальчики» выезжает на характере, но больше половины обзора вообще не про еду. И сам тон текста настолько непонятный, что его трудно воспринимать всерьез. Мы хотим видеть Гордона Рамзи в нулевых, мы хотим видеть ярость. А тут я даже не знаю, что ты хочешь показать. Иеронима Босха? Так или иначе, нам нужно что-то в твоем обычном стиле. И я толком не понял, что ты имел в виду, когда давал адрес. 

Также, – хоть я и надеюсь, что просто неправильно понял, – не подразумеваешь ли ты в концовке, что планируешь отойти от дел? Молюсь, чтобы это было не так, но если ты правда хочешь закончить со всем этим, то стоило бы обсудить это со мной напрямую, вместо того, чтобы писать загадки в каком-то психоделичном псевдо-обзоре. Будет ли у тебя возможность созвониться завтра? Хотелось бы все выяснить по телефону.

С наилучшими пожеланиями,

Том

Текст оригинала: 

Кому: Тому Коннолли

(editor@museninepublishing.com) 

От: Кирана Харта

(eqwrites@mailpod.com)

06.02.2024

Том.

Вот тебе обзор. Подавись.

Грязные пальчики: Гриль голодающего, Ньюэм.

Говорят, нет в мире чтива лучше, чем плохой обзор. Писатель, свободный от оков профессионализма и благородства, может в полной мере раскрыть свой талант, раствориться в бурном течении преисполненного омерзения слога, сравнимого по своей тошнотворности лишь с едой, которую ему довелось попробовать. Именно поэтому я и начал писать для «Грязных пальчиков» четыре года назад. 

Я не лгал, когда назвал целью своих публикаций борьбу с пуританскими взглядами о том, как должна выглядеть наша еда в этот диетический век; когда решил задокументировать свое скитание по забегаловкам, которые сами, как и еда в них, были пропитаны жиром и маслом. Однако я знал, что придется написать _не один_ плохой отзыв. И я написал. И вы, несомненно, жадно смаковали каждое мое слово, наслаждались тем, как я захлебывался желчью и презрением. За свои грехи я поплатился в «Гриле голодающего».

Это, по истине, третий круг ада<sup id="a1">[1](#f1)</sup>.

Я нашел его в тихой подворотне Ньюэма, однако, если вам захочется попробовать их стряпню, я не сомневаюсь, что это место само вас найдет. Я бы предпочел умолчать их адрес, поскольку, даже если я окажусь не прав, и оно действительно находится в одном определенном месте, я бы не хотел, чтобы какие-то любители острых ощущений нашли его. 

С момента, как я вернулся, мне не дает покоя один вопрос: откуда я сам узнал о нем? Он скромно притаился ближе к концу моего списка эпикурейских мест, в которые я хотел попасть в этом месяце, однако я не помню, чтобы находил его хоть раз за долгие часы исследований и составлений своего маршрута. Не было даже заметок, в которых я упомянул бы, почему туда стоит зайти. Однако осознал я это только после того, как уже поел у них. В моменте же я решил, что это одна из моих остановок в туре по грязи Лондона, и забежал к ним на обед в ничем не примечательный вторник.

Найти это место оказалось сложнее, чем я предполагал. Адрес, который я (якобы) записал, не был точным, и навигатор посылал меня наворачивать круги по кривым улочкам. Лишь когда я заметил переполненный ящик у закрытого вейп-шопа, я увидел и мелкий, грязный переулок, а в нем и свое место назначения. Дорога была узкая и под куда большим наклоном, чем обычно ждешь от этой части Лондона, и, несмотря на мое намерение аккуратно спуститься, я поскользнулся дважды. Мощеные камни были скользкими, словно залитые маслом полы общепита; заляпанные ручейками жира, вытекшего из порванных мусорных пакетов, разбросанных по краям тротуара. Улочка была усыпана белыми точками, и я отчаянно избегал глазами встречи с личинками, которые незаметно подкрались к месту, где я собирался провести свой обед.

Может, проницательный читатель счел бы эту сцену знаменьем свыше, однако я вынужден не согласиться. Каким бы это место ни было отталкивающим и невозможным, оно не было худшим в моей Одиссее к сердцу самых вредных забегаловок столицы. Подобные прогнившие дорожки не раз приводили меня к сокрытым жемчужинам, в которых самородки во фритюре радовали все вкусовые рецепторы под удивительную симфонию жира и кляра. Нет, моим первым предупреждением был укол _голода_ при виде замызганной вывески внизу улицы.

Нет никаких сомнений, что постоянного читателя поразит это заявление. Всепоглощающий голод, нашедший отражение в моей пылкой прозе, – обычная черта моих самых восторженных отзывов. Однако здесь я должен признать, что все это – ложь. Для меня стало традицией посещать заведения, достойные места в этой колонке, лишь на сытый желудок. 

Причина тому, надеюсь, очевидна: в свете того, насколько гнусными могут быть такие забегаловки, мне важно, чтобы тем, кто всецело контролирует съеденное, был я, а не голод. Я никогда не хотел оказаться в ситуации, где был бы вынужден съесть больше желаемого даже на один кусочек.

В тот день я подкрепился сэндвичем из знакомого мне кафе недалеко от набережной – «Зеленой свинье». Не прошло и часа, однако, стоя посреди затхлой, темной подворотни перед громкой, напоминающей своим жужжанием муху вывеской «Гриля голодающего», я осознал… Что ж, я осознал, что изнемогал от голода. 

Такой голод был для меня новшеством. Это было не тихо подкравшееся, мягкое нытье в желудке, которое напоминает мозгу о необходимости добыть пищу. Нет, это чувство охватило все мое тело: в ногах появились внезапные слабость и дрожь, а нутро свело от самой чудовищной пустоты, которую я когда-либо ощущал. Это чувство было настолько всеобъемлющим, настолько глубоким и тревожным, что часть моего сознания воспротивилась, отчаянно призывая меня развернуться и уйти. Но голод толкал меня вперед, к дверному проему, который, казалось, сулил скорое избавление от моих страданий.

Дверь поддалась не сразу. Возможно, это было воплощением моего собственного нежелания войти, — или же сопротивление оказывала эта липкая, повсеместная грязь, которая, как оказалось, покрывала каждую поверхность зала той забегаловки. Обстановка же ничем не отличалась от классической повидавшей жизнь промасленной забегаловки: начиная от красного пластика стульев и заканчивая исцарапанной пластмассой столиков. Стены украшали истлевшие постеры с рекламой разнообразных акций, которые невозможно было разобрать, а иногда среди них можно было заметить фотографии так называемых известных личностей, которые сюда наведывались. Никого из них я не узнал; никто из них не выглядел так, будто им особо приятно находиться на стене «Гриля Голодающего». В полной тишине горбились над своими тарелками несколько других людей, но я даже не обратил на них внимания вначале, – настолько велико и мучительно было мое чувство голода. 

Я рухнул за пустой столик, не в силах даже возмутиться, когда я заметил, как в тени скрылись крохотные насекомые. В зале не было ничего, напоминающего кассы или официантов, готовых принять мой заказ, однако у меня совсем не было сил, – точно не на то, чтобы пойти их искать. Все, на что я был способен тогда, – ждать. И именно тогда я заметил следующее. 

Первое – запах. Я не раз бывал в ресторанах со сломанными холодильниками, и этот запах остается с тобой на всю жизнь, – в особенности приторная, тошнотворная вонь скисшего молока, от которой невозможно избавиться. Букет ароматов был на удивление пестр: сладковатые нотки гниющего мяса переплетались с чем-то едким, химическим, а в основе всего этого вился флёр старого, сгоревшего растительного масла. Достаточно будет сказать, что этот запах был наихудшим, который мне встречался в жизни, – и, тем не менее, он не смог убить во мне голод. Казалось, он делал его лишь острее. 

Второе – мои коллеги по несчастью. Тощие, изнуренные люди, на них висели старые костюмы и изорванные платья, раскрашенные омерзительной радугой из пятен жира и древней еды. Они все молчали, послушно запихивая в свои беззубые рты ложку за ложкой свои порции, – и, всё же, у многих из глаз безостановочно текли слезы.

Именно в этот момент я обратил внимание на то, что было у них в тарелках. 

Пусть меня и одолевала невыносимая слабость, один взгляд на эту еду побудил меня убираться отсюда прочь, но я не успел даже подняться из-за стола. Открылась служебная дверь, и из нее вышел повар. 

На первый взгляд, вид у него был совершенно обыкновенный: средний рост, стройное телосложение, каштановые волосы. Но эта обыкновенность была взращена в переполненном ведре с отходами и омыта во фритюре вместо купели. Каждый миллиметр его тела был покрыт толстым слоем въевшегося налета, засален самыми разными видами грязи. И в руках он держал мое первое блюдо.

«Твой заказ». 

Именно за этим вы сюда и пришли, верно? Вот почему вы читаете все эти обзоры: вам интересно, что же все-таки заслужит звание худшего блюда. Вы хотите прочитать самые гротескные, красочные описания самой мерзкой еды, которую можно вообразить. Какова она на вкус? А какая была текстура? Вывернуло ли с нее наизнанку вашего верного слугу? Как много кусков застряло у меня в горле; чувствовал ли я, как каждый из них мучительно долго спускался по горлу?

Кушайте, не обляпайтесь. 

Первое: суп. Вязкий, кремовый, белого цвета с вкраплениями бледно-зеленого. В нем плавало что-то, осмелюсь предположить, что лапша; светлые, тонкие волокна. Однако лапша, как правило, не ползет в конвульсии с ложки в рот. Сам по себе суп был маслянистым, с металлическим привкусом; одновременно слишком жидкий и слишком неоднородный, после него оставался привкус старого, грязного бинта. 

Я вылизал тарелку до блеска – настолько резким и безжалостным был мой голод. И всё же, он стал лишь сильнее. Пришло время для второго блюда. 

Начинка бургера, возможно, когда-то давно и была мясом, но уже невозможно было определить, говядина ли это, ягненок или нечто… абсолютно иное. Она сияла ядреным радужным бликом, будто была вся в бензине, и я не мог понять, являлся ли гной, сочившийся из нее, каким-то ужасающим соусом или соком самого мяса. Булочка же, напротив, выглядела вполне съедобной на первый взгляд. Слегка суховатая, обесцвеченная, но без явных признаков плесени или гниения. Только когда острые зубцы разрастающегося голода вынудили меня укусить бургер я почувствовал тысячи рисинок-долгоносиков, роящихся внутри полой булочки. 

Каким бы широким и красочным ни был мой запас эпитетов, он оказался бесполезен в описании вкуса этого бургера. Зловонный, гадкий, скверный – ничто в полной мере не передает то, что я ощутил. Был ли он сладким? Да, как прокисшее молоко. Был ли он соленым? Да, как инфицированная кровь. Был ли он горьким? Да. Единственное слово, в котором я могу быть уверен. Горький настолько, что не оставался на языке, но впивался в мозг. Я все еще чувствую эту горечь. В итоге самой аппетитной частью оказались долгоносики, стоило им перестать двигаться, а моим зубам – перетереть их в крошку. Но для этого пришлось здорово постараться.

Пожалуй, опущу описание десерта. Достаточно будет сказать, что подавался он как торт из мороженого, и не имеет значения, сколько раз я пытался вывести его из системы, очиститься в рвотном позыве, мой неуклонно растущий голод не позволял мне прекратить набивать им живот. 

В тот момент во мне даже зародилась надежда: Первое, второе, десерт. Я съел все. Несомненно, больше не будет? Однако несмотря на мой сытый, неспокойный желудок, мой голод не унялся. Напротив, он разыгрался лишь сильнее. И когда повар, если его можно таковым назвать, вернулся на кухню, я знал, что добавка на подходе. Я знал, что этому не будет конца.

На то, чтобы встать из-за того стола, у меня ушли все оставшиеся силы. Я даже не знал, что во мне есть эта сила воли, чтобы встать и уйти; окруженный обреченными на вечное пожирание мерзости, я бежал. Бежал слепо, неуклюже, в поисках залитых солнцем улочек Лондона.

Это будет моим последним отзывом. Не просто потому, что я боюсь переступить порог очередной забегаловки, не потому, что я в ужасе, что за случайной дверью я снова увижу тот зал. Нет. Дело в том, что даже сейчас, спустя неделю с момента, как я проглотил последний кусочек в «Гриле голодающего», я все еще чувствую эту еду в своем желудке. Я чувствую ее: тяжелую, пульсирующую… растущую. Я чувствую даже сейчас, как она давит на мои органы, раздувает кожу; вижу, как она растягивает и раздувает мой живот. 

«Гриль голодающего» останется с вами до самой смерти.

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
#### ЭЛИС
Навеяло воспоминания из универа, скажи?
#### СЭМ
Ты о чем?
#### ЭЛИС
Столовка?
#### СЭМ
_(Вспоминает с улыбкой)_ О, точно! Фу… как я мог забыть те мерзкие сэндвичи.
#### ЭЛИС
Мерзкие – это еще мягко говоря. Я до сих пор помню этот вкус…
#### СЭМ
Угх, а помнишь, как они пытались ввести вегетарианское меню, и…
##### [ЗАХОДИТ КОЛИН]
#### СЭМ
_(Осторожно)_ Оу, эм. Привет, Колин.
#### ЭЛИС
_(Радостно поворачивается к нему)_ О, приветик, Колин! Я думала, ты не…
##### [ОБА ЗАМЕЧАЮТ ОГРОМНЫЙ МОЛОТОК У НЕГО В РУКАХ] 
#### ЭЛИС
_(Встревоженно встает)_ Колин, дружище… Ты, эм… Зачем тебе молоток?
#### КОЛИН
Не лезь под руку, Элис.
#### СЭМ
Эм, Колин, ты что де...
##### [КОЛИН ЗАМАХИВАЕТСЯ МОЛОТКОМ И РАЗБИВАЕТ ЭКРАН КОМПЬЮТЕРА ПОБЛИЗОСТИ]
#### СЭМ
О, Господи!
#### КОЛИН
Я пошел в серверную комнату.
#### ЭЛИС
Не думаю, что это хорошая идея, дружище.
#### СЭМ 
Я думаю, Элис права…
#### КОЛИН
Замолчите! Вы двое, просто заткнитесь, мать твою! Неужели вы не понимаете?! Я же для нас стараюсь, пытаюсь спасти нас от этого генератора кошмаров! 
#### ЭЛИС
Ладно. Хорошо, Колин, слушай меня внимательно. Все мы видели, что творится в последнее время. Ты говоришь, что нужно уничтожить компьютеры. Мы можем в это поверить. Правда ведь, Сэм?
#### СЭМ
Да, вполне. Сейчас это звучит не так уж и невозможно.
#### ЭЛИС
Но ты не можешь просто начать крушить все подряд без предупреждения.
#### КОЛИН 
Нет, он слушает.
#### ЭЛИС
Какая разница, ты же его сейчас на щепочки разобьешь? Просто скажи нам, что…
#### КОЛИН 
Это поможет только в случае, если он находится в серверах. Если нет…
#### СЭМ
Тогда пойдем туда, где он нас не услышит.
#### КОЛИН
Проблема в том, что такого места не существует!
#### СЭМ
Колин, ты бредишь…
#### КОЛИН
Нет, ты просто не понимаешь. Вы мне не верите. Вы просто пытаетесь выиграть время, отвлечь меня, пока…
#### ЭЛИС
Нет, Колин, это не…
#### КОЛИН
_(Замахиваясь молотком)_ _Не подходи!_
#### СЭМ
Осторожно!
##### [СЭМ БРОСАЕТСЯ НА КОЛИНА, ХВАТАЕТ МОЛОТОК. ОНИ ПЫТАЮТСЯ ОТОБРАТЬ ЕГО ДРУГ У ДРУГА, ПОКА ЭЛИС ПЫТАЕТСЯ ОБЕЗДВИЖИТЬ КОЛИНА]
#### СЭМ
Отдай мне!..
#### КОЛИН
Отвали!
##### [В ПЕРЕПОЛОХЕ МОЛОТОК ПОПАДАЕТ ПО КОМПЬЮТЕРУ, НА КОТОРЫЙ ВЕДЕТСЯ ЗАПИСЬ, И РАЗБИВАЕТ ЕГО]

------

##### __ОФИС УПРАВЛЯЮЩЕЙ – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ГРОМКОГОВОРИТЕЛЬ УПРАВЛЯЮЩЕЙ)__
##### [ЛИНА ПРОВОДИТ РАЗГОВОР С СЭМОМ, ЭЛИС И ГВЕН В ОЧЕНЬ ХОЛОДНОЙ МАНЕРЕ]
#### ЛИНА
Итак, кто-нибудь может мне объяснить, почему вы решили, что взять в захват неуравновешенного вооруженного мужчину на территории государственной организации разумнее, чем вызвать полицию? 
#### ЭЛИС
С Колином все будет в порядке?
#### ЛИНА
Я сильно сомневаюсь, однако, поскольку его задержали, это решать не нам. Наша политика в отношении ментального здоровья сотрудников имеет свои рамки, и в секунду, когда он решил напасть на государственных служащих на территории организации, это дело стало ответственностью полиции.
#### ГВЕН
Чудо, что никто не пострадал.
#### ЛИНА
Это чудо стоило нам трех мониторов и одной поврежденной серверной стойки. Я еще раз спрашиваю: о чем вы думали, когда решили обострить ситуацию?
#### ЭЛИС
Мы пытались его успокоить.
#### ЛИНА
О, правда? А мне показалось, что Сэм на него набросился.
#### СЭМ
Я боялся, что он навредит Элис.
##### [ЭЛИС ТИХО ПОСМЕИВАЕТСЯ]
#### ЛИНА
Как благородно. И глупо. Советую вам ознакомиться с нашим отказом от ответственности, прежде чем нападать на другого вооруженного маньяка. Вы меня поняли?
#### СЭМ
Да.
#### ЛИНА
Отлично. Гвен, как успехи с настройкой системы?
#### ГВЕН
Кажется, все работает… Как я понимаю, урон серверу был нанесен несущественный. Но повторю еще раз: я не эксперт в области информационных технологий. Я не знаю, как это все работает, так что… 
#### ЛИНА
Я попрошу кого-нибудь зайти к нам с проверкой. А до тех пор помогите привести все в порядок к приезду министра.
#### ГВЕН
_(Встает)_ Поняли.
#### СЭМ
Нет, нет, подождите, я думаю, стоит обсудить, вдруг Колин прав. 
#### ЛИНА
В чем?
#### СЭМ
В том, что компьютеры следят за нами, что они опасны?
#### ЭЛИС
_(Предупреждающе)_ Сэм… 
#### СЭМ
Нет, мне надоело строить из себя наивного новичка; глупо игнорировать все, что здесь происходит, после того, что мы видели своими собственными глазами.
##### [ПАУЗА]
#### ЛИНА
Сэм, я могу понять ваши опасения, однако мы не в силах что-либо предпринять. Какой… необычной бы ни была система, она незаменима в работе нашего бюро. Умышленное уничтожение или повреждение государственной собственности уголовно наказуемо. Колину повезет, если он избежит обвинения во внутреннем терроризме. 
#### ЭЛИС
И что вы предлагаете?
#### ЛИНА
Я _предлагаю_ следовать указаниям начальства и прибраться. Я в это время начну искать замену IT-менеджеру. Будто у нас недостаточно новых сотрудников… Кстати говоря, кто-нибудь знает, где Силия?
#### СЭМ
У нее дома ЧП. Она не уверена, когда сможет выйти на смену.
#### ЛИНА
Сообщите мне, когда она объявится. Ее многократные прогулы недопустимы, и я не побоюсь выложить объявление, что у нас открылись две вакансии. 
#### СЭМ
Я ей передам.
#### ЛИНА
Благодарю. Если мы закончили, я бы попросила вас вернуться к работе.
##### [ВСЕ ВЫХОДЯТ ИЗ КАБИНЕТА]
#### ЛИНА
_(Продолжает)_ И, пожалуйста, впредь постарайтесь обойтись без героических подвигов на территории государственного учреждения. Бумажной волокиты и без того хватает.

------

##### __АВТОБУСНАЯ СТАНЦИЯ НЕДАЛЕКО ОТ ОКСФОРДА – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН СИЛИИ)__
##### [СИЛИЯ СТОИТ В ОЧЕРЕДИ НА СТОЙКУ ИНФОРМАЦИИ. ОНА ОЧЕВИДНО СБИТА С ТОЛКУ И ВЫМОТАНА]
#### СИЛИЯ
Здравствуйте, эм, подскажите, пожалуйста, когда ближайший автобус до Лондона?
#### СОТРУДНИК
Вам повезло, приедет с минуты на минуту. Вы можете купить билет в автомате.
#### СИЛИЯ
Понятно, здорово. Можно оплатить безналом?
#### СОТРУДНИК
Да, конечно.
##### [МОЛЧАНИЕ. СИЛИЯ ВЫДЫХАЕТ]
#### СОТРУДНИК
_(Продолжает)_ У вас все в порядке? Не хочу показаться грубым, но вы выглядите так, будто у вас был сложный день.
#### СИЛИЯ 
Да, нет, все в порядке. Просто незапланированная поездка.
#### СОТРУДНИК
_(Не убежден)_ Как скажете… Вам стоит поскорее купить билет. Кажется, ваш автобус подъезжает.
#### СИЛИЯ
_(В спешке собирается, смущенно)_ А, точно, спасибо!
#### СОТРУДНИК
_(С пониманием)_ Постарайтесь отдохнуть, когда приедете домой, хорошо?
#### СИЛИЯ
_(Сама себе, с горечью)_ Ага. Конечно…
##### [ЗАСТАВКА]

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. В «Божественной комедии» третий круг ада – чревоугодие. [↩](#a1)</small>