---
layout:          post
title:           "05 - Индивидуальный показ"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Индивидуальный показ"
episode_number:  "05"
summary:    "CAT2RB2377-10012023-05022024<br>Исчезновение (нет дополнительной информации) -/- Приглашение [интернет блог]"
content_flags:   ["Неблагоприятная рабочая обстановка", "изоляция", "наблюдение", "консультирование персонала"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ОФИС УПРАВЛЯЮЩЕЙ – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА СТАЦИОНАРНЫЙ ТЕЛЕФОН)__
##### [НАЧАЛО СМЕНЫ. ЛИНА ТИХО ПЕЧАТАЕТ. РАЗДАЕТСЯ НЕУВЕРЕННЫЙ СТУК В ДВЕРЬ]
#### ЛИНА
Заходите.
##### [СЭМ ОТКРЫВАЕТ ДВЕРЬ]
#### ЛИНА
Добрый вечер, Сэм. У нас не была назначена встреча, верно?
#### СЭМ
_(Стоя в дверях)_ Нет, но, может, у вас найдется пара минут? Мне кажется, это важно.
##### [ПАУЗА]
#### ЛИНА
Хорошо.
##### [СЭМ ЗАХОДИТ, ЗАКРЫВАЕТ ДВЕРЬ, ПОДХОДИТ К СТОЛУ, САДИТСЯ И КЛАДЕТ РЯДОМ С СОБОЙ РЮКЗАК]
#### ЛИНА
Конечно, присаживайтесь.
#### СЭМ
Ой, простите…
#### ЛИНА
Ничего. Что вы хотели бы обсудить?
#### СЭМ
Это немного неловко… Я не уверен, как… хм…
#### ЛИНА
Чтобы не тратить время, давайте условимся, что если вы считаете это важным, то я хочу это услышать. 
#### СЭМ
Ладно. Тогда… дело в Колине.
##### [ПАУЗА]
#### ЛИНА
Продолжайте.
#### СЭМ
Ну… Я за него волнуюсь. То есть… Сегодня я увидел, как он ползает по коридору, вырывает провода и бормочет что-то себе под нос.
#### ЛИНА
Обязанности Колина включают техническое обслуживание.
#### СЭМ
Да, но он повесил кучу замков на дверь своего кабинета и теперь отказывается подходить близко к камерам…
#### ЛИНА
Желание сохранить неприкосновенность личной жизни - не преступление.
#### СЭМ
Да, я понимаю, но…
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ
Мне кажется, он не справляется со стрессом, и если честно? Думаю, ему нужна помощь специалиста.
##### [ПАУЗА]
#### ЛИНА
Что-то еще?
#### СЭМ
Эм… Нет?
#### ЛИНА
Хорошо. Во-первых, Сэм, спасибо, что обратили мое внимание на эту ситуацию. Мы очень ценим честность в нашей организации.
#### СЭМ
Да мне не сложно.
#### ЛИНА
Хорошо. Несмотря на то, что я понимаю ваше беспокойство, вы должны понять, что Колин уже долгое время успешно справляется со своими задачами на должности администратора информационных технологий, и, хотя сейчас у него есть определенные трудности, он может в любой момент обратиться за помощью в центральный отдел ИТ. Я уверена, что если он не будет справляться со своими обязанностями, то попросит о помощи. Или уволится. В любом случае, проблема решится сама собой.
#### СЭМ
Понятно.
##### [ПАУЗА]
#### ЛИНА
Вы что-то еще хотели рассказать?
#### СЭМ
Я… нет. Думаю, это всё.
#### ЛИНА
Отлично.
##### [ПАУЗА. СЭМ ВСТАЕТ, ИДЕТ К ВЫХОДУ И ОТКРЫВАЕТ ДВЕРЬ]
#### ЛИНА
К слову, Сэм?
#### СЭМ
_(В дверях)_ Да?
#### ЛИНА
В следующий раз постарайтесь назначить встречу заранее.
#### СЭМ
… Конечно.
##### [СЭМ ВЫХОДИТ]

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СЭМ ОЧЕВИДНО РАЗДРАЖЕН, ОН ПОДХОДИТ К СТОЛУ И БРОСАЕТ РЮКЗАК, А ЗАТЕМ ТЯЖЕЛО ПАДАЕТ НА СТУЛ И ВКЛЮЧАЕТ КОМПЬЮТЕР]
#### ЭЛИС
Рада, что ты следуешь моему замечательному примеру.
#### СЭМ
_(Резко)_ Ты о чем?
#### ЭЛИС
Опаздываешь.
#### СЭМ
Ага.
##### [ОН РЕЗКО РАССТЕГИВАЕТ РЮКЗАК, ДОСТАЕТ ВЕЩИ И НЕБРЕЖНО КЛАДЕТ ИХ НА СТОЛ]
#### ЭЛИС
И благодаря моим уникальным навыкам восприятия и восхитительному интеллекту, я вижу даже _малейшие_ намеки на то, что ты немного не в настроении. Но я могу ошибаться.
#### СЭМ
Лина меня за дурака держит.
#### ЭЛИС
А. Ага, Лина - не самый тактичный человек.
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ
_(Поднимает листы бумаги)_ А это что?
#### ЭЛИС
_(Будто разговаривает с ребенком)_ Я понимаю, что ты сейчас очень чувствителен, поэтому слушай внимательно. Это _бумага._ Ее делают из древесины и…
#### СЭМ
Элис, давай не сегодня. Пожалуйста.
#### ЭЛИС
_(Обычным тоном) Я подглядела, пока ты был у Лины. Похоже, что это тебе прислали заполнить из Отдела по реагированию.
#### СЭМ
_(Пролистывая стопки бумаги)_ _Все_ это?
#### ЭЛИС
Похоже на то.
#### СЭМ
Господи…
#### ЭЛИС
Выброси. Я же говорю, Отдела по реагированию уже давно не существует. Просто система вбрасывает мертвые документы. Это постоянно происходит.
##### [СЭМ ЗАДУМЫВАЕТСЯ НА СЕКУНДУ, ЗАТЕМ НАЧИНАЕТ ЗАПОЛНЯТЬ БЛАНКИ]
#### ЭЛИС
Ты меня вообще слушаешь?
#### СЭМ
_(Продолжает писать)_ Слушаю.
#### ЭЛИС
И?
#### СЭМ
И я всё равно заполню. Интересно, что будет.
#### ЭЛИС
Ты зря тратишь время.
#### СЭМ
Это мое время.
#### ЭЛИС
Ты так говоришь, но у тебя еще много кейсов на сегодня, и я тебя выручать не собираюсь.
#### СЭМ
_(Заполняя бумаги)_ Ага… Они просят мои последние семь адресов. Я не знаю, было ли у меня вообще…
##### [НА КОМПЬЮТЕР СЭМА ПРИХОДИТ УВЕДОМЛЕНИЕ]
#### ЭЛИС
Сэм? Я серьезно, давай ты потом этим займешься. У нас завал.
##### [НА КОМПЬЮТЕР СЭМА СНОВА ПРИХОДИТ УВЕДОМЛЕНИЕ]
#### СЭМ
_(Откладывая бумаги)_ Ладно-ладно, хорошо…
##### [ОН ДВАЖДЫ КЛИКАЕТ НА ПЕРВЫЙ КЕЙС]

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО – [ДАННЫЕ СКРЫТЫ], [ДАННЫЕ СКРЫТЫ] (ЗАПИСИ БЛОГА)__
#### ЧЕСТЕР
https://www.tomsterrors.blogsphere.org

__ПОСТ В БЛОГЕ: ОБЩЕЕ: ДОБРО ПОЖАЛОВАТЬ В МОЙ ИЗВРАЩЕННЫЙ РАЗУМ!!__

Привет всем сумасшедшим фрикам, это Том, ваш жуткий проводник в мир самых безумных фильмов ужасов во всем интернете! 

Я расскажу о самых мрачных, мерзких ужастиках, начиная с фильма Роба Зомби «Хэллоуин 2» на следующей неделе!

Оставайтесь кровавыми!

__ПОСТ В БЛОГЕ: ОБЩЕЕ: НАВЕВАЕТ ВОСПОМИНАНИЯ__

Вау, это невероятно странно. Не верится, что этот блог еще существует. Я искал менее агрессивную замену соцсетям, чтобы делиться мыслями о кино, и вспомнил, что году в 2009 вел этот блог. Первый пост… Мне было четырнадцать, и я считал себя самым крутым писателем в интернете. Наверное, я вовсе не стану ничего здесь удалять, прошлый я этого не заслужил; ему и так нелегко пришлось. 

Я помню, что в то время был очень одинок. С самого детства мне с трудом давалось заводить друзей. У меня всегда были странные интересы… Дети моего возраста любили футболистов и других знаменитостей, а я - Пинхеда и Фредди Крюгера… Я не был психопатом или что-то вроде того, просто всегда восхищался хоррором. Всё благодаря отцу. Когда мне было шесть, он дал мне посмотреть «Повелителя кукол». «Не бойся, это почти как «История игрушек»!» У него было мрачноватое чувство юмора.

Тогда я заинтересовался. За годы мы посмотрели, должно быть, сотни странных и малоизвестных фильмов ужасов… «Зубастики», «Гоблины», «Исполнитель желаний»... И мне всегда хотелось больше. Поэтому теперь я здесь. ЭТО первый (новый) пост «Свалки ужасов»! Я буду обсуждать здесь всё, связанное с УЖАСТИКАМИ. Тут могут появиться кинорецензии, новости об играх и мои общие мысли о жанре!

Я хочу обратить внимание на неизвестные шедевры. Комментарии открыты, поэтому, если вам нравится или вы хотите дать обратную связь, можете комментировать! И помните… Что для одного - МУСОР, для другого - УЖАС!..

Я горжусь этим слоганом… Пока!

__ПОСТ В БЛОГЕ: КИНОРЕЦЕНЗИЯ: ОГОНЬ В НЕБЕ__

[Пост удален.]

__ПОСТ В БЛОГЕ: РЕЦЕНЗИЯ НА ИГРУ: SWEET HOME__

[Пост удален.]

__ПОСТ В БЛОГЕ: КИНОРЕЦЕНЗИЯ: ПОВЕЛИТЕЛЬ КУКОЛ 4__

[Пост удален.]

__ПОСТ В БЛОГЕ: ОБЩЕЕ: НОВОСТИ!!__

Приветствую всех адских гончих! Надеюсь, у всех день УЖАСНО хорош! У меня - да. Этот блог относительно новый, но должен признаться, очень приятно иметь сообщество людей с похожими интересами. Я бы хотел сказать всем СПАСИБО за рекомендации в комментариях! 

О некоторых фильмах я даже никогда не слышал. 

Не могу найти комментарий, но кто-то из вас упомянул фильм «Вуайерист»? Я его загуглил, но ничего не нашел. Конечно, фильмов с таким названием миллион, но все мы понимаем, что это не хоррор. И они сняты не в 2009. Единственное , что я смог найти - это другой блог с удивительно коротким отзывом на этот фильм. Я оставил на него ссылку, но вот он весь: «Увидев «Вуайериста», нельзя не поверить. Еще не сняли ничего страшнее».

Я заинтересован. Я обязан найти этот фильм! Если кто-то что-нибудь знает про «Вуайериста», напишите в комментарии. О! Напоминаю, что если вам нравится мой блог, вы можете поддержать меня на KoFi! Мне будет очень приятно. Некоторые культовые хорроры влетают в копеечку… Пока!

__ПОСТ В БЛОГЕ: ОБЩЕЕ: ВАЖНАЯ НОВОСТЬ!!__

О Господи. Я не могу поверить, что у нас есть новая информация! ОГРОМНОЕ спасибо @Cinephobia12220 за ссылку! Не представляю, как вы его вообще откопали. 

Это, кажется, действительно официальный сайт фильма! Так странно. Они не обновляли его годами, но сейчас проводят какой-то розыгрыш? Победителю достанется индивидуальный показ фильма и участие в Вопрос-Ответ с режиссером, и я решил поучаствовать. Почему бы и нет! Для участия нужно было оставить только свое ФИО… Мне никогда не везло в таких розыгрышах, и результаты огласили, наверное, пару лет назад, но чем черт не шутит. Я вам расскажу, если что-то получится. Копию фильма онлайн я так и не нашел. Спасибо всем за помощь и помните! Если вы хотите увидеть мой отзыв на какую-то скрытую жемчужину из мира хоррора, оставьте ваши рекомендации в комментариях. Спасибо!

__ПОСТ В БЛОГЕ: РЕЦЕНЗИЯ НА ИГРУ: FAITH; THE UNHOLY TRILOGY__

[Пост удален.]

__ПОСТ В БЛОГЕ: ОБЩЕЕ: Я НЕ ВЕРЮ__

Я ПОБЕДИЛ В РОЗЫГРЫШЕ! Не могу поверить! В маленьком черном конверте меня сегодня ждало приглашение! Не помню, чтобы давал свой адрес. Наверное, сайт отслеживает IP адрес, и таким образом они поняли, где я живу, или что-то в этом духе… Не знаю, как это все работает. 

В письме было написано все о показе. Он совсем скоро, в ЭТУ субботу. Я должен был работать в этот вечер, но я что-нибудь придумаю. Я ни за что это не пропущу. И я уже был в этом кинотеатре… Я часто ходил туда с отцом… Они всегда показывали культовые ужастики днем субботы.
Там я впервые увидел «Я знаю, что ты сделала прошлым летом» и «Нечто». Сто лет там не был… Не думал, что они до сих пор открыты. Но доехать туда - то еще приключение, так что если хотите помочь с тратами, можете задонатить мне на KoFi. Ссылка в комментариях. Не уверен, что смогу постить до выходных, но я постараюсь найти время. Скоро увидимся!

__ПОСТ В БЛОГЕ: ОБЩЕЕ: ГОТОВЛЮСЬ__

Простите, что пропал… Я очень переживал по поводу показа… Этот фильм вряд ли оправдает мои ожидания… у меня так всегда с ужастиками… НАСТОЛЬКО часто, что я начал это называть «бабадукнуло». Все рецензии на «Бабадука», что я читал о нем до просмотра, говорили о том, какой он феноменальный. Я ТАК хотел его увидеть, что даже пришел на премьеру в костюме… а в итоге… буэ. Такой позор… Наверное, самый разочаровывающий фильм.

Но уверен, «Вуайерист» не разочарует. Не верится, что это уже сегодня! Я знаю, что услышал о нем всего неделю назад, но ощущение, что я ждал чего-то поистине пугающего уже… годы. Ужасы будто уже… не имели на меня эффекта. Конечно, я все еще люблю этот жанр и все, что к нему относится, но в последнее время меня сложно удивить. Я даже начал искать вещи граничащие с «нелегальным»… «Лица смерти»<sup id="a1">[1](#f1)</sup>  и «Подполье»<sup id="a2">[2](#f2)</sup> ... Даже они не вызывают у меня реакцию… Надеюсь, «Вуайерист», наконец, утолит мои потребности.

Что-то я заболтался. А мне пора собираться! Кстати! Забыл кое-что: вам, наверное, интересно, когда вы сможете прочитать мои мысли по поводу фильма! У меня для вас отличные новости! Ждать вам не придется! В приглашении сказано, что можно писать в свой блог прямо с мероприятия! Я опробовал некоторые конвертеры речи в текст и нашел один, который мне понравился, поэтому готовьтесь к моей реакции… в прямом эфире!

Я так взволнован, и вы, я надеюсь, тоже! Окей. Пойду вызову такси… Если хотите помочь мне покрыть расходы, можете поддержать меня на KoFi или задонатить на PayPal. Ссылки в комментариях! Следующий мой пост будет из кинотеатра! До скорой встречи, адские гончие, на лайве!

__ПОСТ В БЛОГЕ: ПРЯМОЕ ВКЛЮЧЕНИЕ: ПОКАЗ «ВУАЙЕРИСТА»__

Я добрался! Наконец-то! Денег, конечно, содрали прилично, но оно того стоит. Вау. Кинотеатр совсем не изменился, разве что стал старее и… грязнее. Да, время не пощадило это место. На крыльце лежали рваные пакеты с мусором, на стенах были… вульгарные граффити. Казалось бы, они должны были хотя бы прибраться перед проведением мероприятия? Хм. На парковке всего одна машина… Висит баннер «ФАН ПОКАЗ «ВУАЙЕРИСТА» - РАСПРОДАНО», значит, адресом я не ошибся. 

Этот показ для меня одного? В розыгрыше об этом не упоминалось. Зато будет атмосферно. Это на [ПОМЕХИ] довольно здорово. Все, я пошел… Стоп.

О Господи. Никогда не судите книгу по обложке. Здесь ВОСХИТИТЕЛЬНО! Внутри здание в прекрасном состоянии, пахнет свежим попкорном. М-м-м-м. Не знаю, куда должен идти, поэтому пойду на кассу, может, мне поможет сотрудник. 

Он меня здорово выручил. 

Оказывается, сегодня показывают только «Вуайериста», так что я здесь один! Еще мне полагается большой попкорн и напиток. Я пытался отказаться, но он сильно настаивал. Я максимально вежливо поинтересовался по поводу мусора на улице, но он просто ответил, что главное то, что внутри. 

Очень мудрая мысль. Пойду возьму еду и напиток и начну искать свое место. 

Добыл еду! У них явно не хватает работников - меня обслужил тот же кассир. Мне его жаль. Он выглядит очень старым, они его совсем не щадят. Но настрой у него бодрый! Ладно… [ПОМЕХИ] искать мое место! 

Бедный старик, он же ещё и билетер! Им действительно нужно нанять других сотрудников… ого… В кинотеатре и правда больше никого… Как же мне повезло! Нет ничего лучше, чем сидеть одному в прохладном помещении и смотреть ужастик, о котором ничего не знаешь.

Почти доел свой попкорн, а фильм еще даже не начался. Даже рекламы не было… может, подойти к тому старику? Мне правда [ПОМЕХИ] дергать его лишний раз. Просто подожду пока.

Это был самый вкусный попкорн в моей жизни. Я съел целую упаковку еще до начала фильма, такого не случалось с… О! Что-то начинается! Проектор включили! Поехали…

Прошло пару минут, а экран все еще черный… Я слышу… пиканье. Звучит знакомо, но я не могу вспомнить, где я это слышал. Какое-то медицинское оборудование? Что-то [ПОМЕХИ] на экране… Кажется, что это флэшбек, снят, вроде, на вимкамеру… портативную… Стоп. Это?.. Я был в этой комнате… Как… Откуда у них [ПОМЕХИ] Это было после аварии. Мама хотела снять это для братьев… Отец… Я… [ПОМЕХИ] Стоп. Кто это? В углу экрана, там… КТО, ЧЕРТ ВОЗЬМИ, ЭТО ТАКОЙ?

__ПОСТ В БЛОГЕ: КИНОРЕЦЕНЗИЯ: ВУАЙЕРИСТ__

Увидев «Вуайериста», нельзя не поверить. Еще не сняли ничего страшнее.

------

##### __КОМНАТА ОТДЫХА О.И.А.Р. – НОЧЬ (ЗАПИСЬ НА КАМЕРЫ НАБЛЮДЕНИЯ)__
##### [ЭЛИС РАЗГОВАРИВАЕТ ПО ТЕЛЕФОНУ И НЕ РАБОТАЕТ. ОНА ОЧЕВИДНО УСТАЛА]
#### ЭЛИС
…рада слышать. Ты же говорил, что эти ребята надежные.

Ничего, если дождешься зарплаты, я оплачу. И вообще, похоже, что у тебя дела идут хорошо, и скоро ты все вернешь.

Я понимаю, да, просто будь в следующий раз внимательнее, ладно? Я не всегда смогу подтирать попу своему любимому братику.

Ты как всегда очаровашка.

Будь осторожен.

##### [ЭЛИС ОТКЛАДЫВАЕТ ТЕЛЕФОН И ЗАДУМЫВАЕТСЯ]
#### ГВЕН
_(Грубовато)_ Ты закончила?
#### ЭЛИС
_(Вздрагивает)_ Господи! Ты давно здесь прячешься?
#### ГВЕН
Я не прячусь. Хотела кое-что у тебя спросить.
#### ЭЛИС
Давай, спрашивай.
#### ГВЕН
Помнишь администратора ИТ до Колина?
#### ЭЛИС
Кого? Амелию? Что случилось?
#### ГВЕН
Нет, до Амелии, я тогда еще здесь не работала. Немец. Много татуировок.
#### ЭЛИС
Амелия его пару раз упоминала, кажется. В основном я помню, что она жаловалась на то, как он работал, но он ушел задолго до меня. Почему ты спрашиваешь?
#### ГВЕН
Неважно. Не твое дело.
#### ЭЛИС
Ты сейчас _серьезно?_
#### ГВЕН
_(Уходит)_ Да.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Сама с собой)_ Да что сегодня со всеми творится?
##### [НА КОМПЬЮТЕР ПРИХОДИТ УВЕДОМЛЕНИЕ]
#### ЭЛИС
Даже не начинай.
##### [ЗАСТАВКА]

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. «Лица смерти» (или «Лики смерти») — американский кинофильм 1979 года. Представляет собой композицию документальных кадров и реконструкций. Фильм натуралистично освещает различные аспекты смерти, в нём содержатся шокирующие документальные кадры неестественных смертей и изуродованных тел. Фильм был запрещён в разное время четырьмя странами. Существует полная (105 мин.) и сокращённая (85 мин.) версия фильма. При бюджете всего в 450 тысяч долларов США, лента собрала в прокате более 60 млн долларов. Фильм положил начало большому ряду сиквелов и подражаний. [↩](#a1)</small>

<small><b id="f2">2</b>. «August Underground» («Подполье») - американский эксплуатационный фильм ужасов 2001 года, снятый Фредом Фогелем в соавторстве с Алленом Питерсом. В фильме Фогель играет роль серийного убийцы по имени Питер, который похищает и убивает нескольких невинных людей, а его безымянный сообщник, которого играет Питерс, снимает и документирует убийства. [↩](#a2)</small>