---
layout:          post
title:           "03 - Пуская корни"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Пуская корни"
episode_number:  "03"
summary:    "CAT2C8175-03042009-22012024<br>Инфекция (поражение всего тела) -/- растения [запись в дневнике]"
content_flags:   ["Искажение восприятия времени", "навязчивые мысли/ОКР", "слуховые галлюцинации", "дезориентация", "ипохондрия", "паранойя", "самоповреждения"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [КОЛИН СКРЮЧИЛСЯ У КОМПЬЮТЕРА ЭЛИС. ОН ПЫТАЕТСЯ ВВЕСТИ ЛОГИН ЭЛИС, НО ВЫЛЕЗАЕТ ОШИБКА. ОН БЫСТРО ПЕЧАТАЕТ, А ПОТОМ РЕЗКО УДАРЯЕТ ПО КЛАВИАТУРЕ. В ОТВЕТ ОН СЛЫШИТ РЯД ЗВУКОВЫХ СИГНАЛОВ ОШИБКИ. КОЛИН СТОНЕТ ОТ ЗЛОСТИ И ОТЧАЯНИЯ] 
#### КОЛИН
_(Сквозь зубы)_ Работай… ну же…
#### ЭЛИС
Что вообще значит «ошибка .jmj»?
#### КОЛИН
Ничего. Он просто надо мной издевается, не более. 
#### ЭЛИС
Знаешь, я могу просто пересесть за другой компьютер…
##### [КОЛИН ПРОДОЛЖАЕТ ПЕЧАТАТЬ ОДНОВРЕМЕННО С ДИАЛОГОМ]
#### КОЛИН
Нет. Он специально так делает, не иди у него на поводу. Все нормально, он просто отказывается работать.
#### ЭЛИС
Ну… _(Смешок)_ тут я его понимаю, но все же…
##### [КОЛИН ПРОДОЛЖАЕТ БИТЬ ПО КЛАВИШАМ]
##### [ЗВУКОВОЙ СИГНАЛ ОШИБКИ]
##### [НЕСКОЛЬКО СИЛЬНЫХ УДАРОВ ПО КРАЮ МОНИТОРА]
#### ЭЛИС
Мне позвать Лину, пока ты не сломал Фредди? Это же насилие на рабочем месте. 
#### КОЛИН
_(Не отвлекаясь от компьютера)_ Кто кого еще насилует? И чем тут Лина поможет?
#### ЭЛИС
Кто знает. Может в суде дело пойдет быстрее с несколькими свидетелями, если дойдет до убийства.
##### [КЛАЦАНЬЕ КЛАВИАТУРЫ. ЗВУКОВОЙ СИГНАЛ ОШИБКИ]
#### КОЛИН
Дерьмовый будет из нее свидетель. Если бы команда DOS ее за задницу укусила, она бы и то не заметила. Слушай, а это не ты в каталоге копалась?
#### ЭЛИС
Нет конечно! Зачем мне провоцировать Фредди? Это твоя работа.
##### [КОЛИН ПРОДОЛЖАЕТ ЧТО-ТО ПЕЧАТАТЬ]
#### КОЛИН
_(Жалобно)_ Умоляю, заработай!
##### [КЛИК ОДНОЙ КЛАВИШИ, КАК БУДТО ПРИ ОБЕЗВРЕЖИВАНИИ БОМБЫ]
##### [ЗВУКОВОЙ СИГНАЛ ОШИБКИ]
#### КОЛИН
Ублюдок! _(Печатает)_ Скажи уже, в чем ошибка! Что тебе нужно? Загрузочный диск? Массаж? _ЧТО?_
##### [ЭЛИС ИЗДАЕТ СМЕШОК]
##### [КОЛИН ПЕЧАТАЕТ. ОЧЕРЕДНОЙ СИГНАЛ ОШИБКИ]
#### ЭЛИС
Время для рубрики «звонок другу»? В центральный отдел IT?
##### [СТУЛ ПОВОРАЧИВАЕТСЯ]
#### КОЛИН
Они не друзья. Ни мне, ни тебе. Они тебя в бумажках закопают, если даже коврик для мышки поменять захочешь, ты же знаешь.
##### [КОЛИН ЛЕЗЕТ ПОД СТОЛ]
Я знаю эту систему лучше, чем любой из ныне живущих, но все равно не понимаю, как она работает! Поэтому я гарантирую – эти тупицы не поймут, как подступиться к такой куче дерь…
#### ЭЛИС
_(Компьютеру)_ Потерпи еще немного, малыш. _(Похлопывает монитор)_ Мы сейчас со всем разберемся, солнышко.
#### КОЛИН
Не флиртуй с компьютером, когда я его чиню.
#### ЭЛИС
Это не я тут раком стою.
#### КОЛИН
_(Выползая из-под стола)_ Я серьезно. Не одушевляй его. Не стоит даже называть его «Фредди».
#### ЭЛИС
Ага. _FR3-D1_ же так легко произносится.
#### КОЛИН
Эта богомерзкая программа пытается самоубиться каждый раз, когда я открываю консоль. Дружить с ней – не «мило». Я и так трачу каждую наносекунду своей жизни на то, чтобы менять подгузники этой доисторической жертве деменции, и ты вообще не помогаешь.
#### ЭЛИС
Да ладно, все не так уж и плохо.
#### КОЛИН
Ты вообще понимаешь, что будет, если эта штуковина все-таки самоуничтожится?
#### ЭЛИС
_(Сухо)_ …Нас раньше отпустят домой?
##### [КОЛИН РАЗДРАЖЕННО РЫЧИТ]
##### [ПЕЧАТАЕТ]
#### ЭЛИС
Может, ему нужна моральная поддержка.
#### КОЛИН
Ага, или пинок под з…
##### [В АУДИО ПОЯВЛЯЮТСЯ ПОМЕХИ]
#### НОРРИС
Дело: Убийство

Дата: …

#### КОЛИН
_Господи,_ спасибо!
##### [КОЛИН БЬЕТ ПО КЛАВИШЕ ПРОБЕЛА, СТАВИТ НА ПАУЗУ]
##### [ЗАПИСЬ ПРЕРЫВАЕТСЯ]
#### ЭЛИС
Ого, ты его починил! А вот и Фредди!<sup id="a1">[1](#f1)</sup> 
#### КОЛИН
Не тот фильм.
#### ЭЛИС
Пофиг, мы оба понимаем, что Роберт Инглунд бы лучше сыграл. Супер, Колин, ты умничка.
##### [ХЛОПАЕТ ЕГО ПО СПИНЕ]
У меня еще куча работы, так что пусть он болтает, а я пока чайник поставлю. Тебе что-нибудь принести?
#### КОЛИН
Двойной скотч.
#### ЭЛИС
Ок, значит кофе двухдневной давности.
#### КОЛИН
_(Роняет голову на руки)_ Иу.
##### [КОЛИН НЕДОВОЛЬНО БЬЕТ ПО КЛАВИШЕ ПРОБЕЛА И УХОДИТ]

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО__
#### НОРРИС
… 03.04.2009 в 08:45

Место хранения: Управление по расследованию уголовных дел графства Кент

Улика: Записная книжка доктора Самуэля Веббера (46). Выдана его психотерапевтом Хэрриот Мэннинг. Найдена в частично закопанном черном портфеле. Присутствуют следы повреждения водой; корнями. 

Дополнительно: Поврежденный водой смартфон. Кошелек д-ра Веббера с следующим содержимым: водительские права, банковская карта. Ключи на золотой цепочке от д. 13, ул. Мэриголд Драйв. Неполная медицинская история Джеральда Эндрюса (37 лет, ул. Каслхилл Авеню, д. 12) и Мэдди Веббер (39 лет, мертва).

Дело № 1201/19

Серийный номер: 72003210

Изъял: Добровольный помощник полиции Кэролайн Дженнингс, 2911

Направлен: Юго-Восточное хранилище улик, Льюишем

Релевантные делу записи:

Дата: 07.12.2009 в 22:03

Сегодня был сумасшедший день. Я все рассчитал, все! Но паническая атака выбила меня из колеи. Какой позор! Казалось, что земля разверзнется и поглотит меня; но все лишь закатили глаза в ответ на - как выразился медбрат - мою «истерику». Им не понять. Меня почти поймали с поличным… Но все получилось. Мне осталось лишь исчезнуть.

Вернуться домой – не вариант. По крайней мере, не в ближайшие несколько дней. И в любимые места лучше не заходить, пока обо мне не забудут. С этим проблем быть не должно: доктора часто уходят из-за стресса. Никто и не заметит, пока во мне нет нужды – я лишь часть толпы.

Какой-то мужчина пялился на меня в метро. Казалось, он все знал… Я знаю, что это лишь паранойя; я залег в каком-то заросшем сорняками саду. Запачкал туфли грязью.

Вещей у меня не много, но составить перечень поможет ничего не потерять.
- Медицинские карточки «любовничков».
- Отчеты с утреннего обхода за понедельник; надеюсь операция г-жи Кэмпбелл прошла успешно.
- 9 карамелек (я, оказывается, уже в этом возрасте).
- Ручки, рецептурные бланки.
- Проездной (еще действует).
- 23 фунта, 22 цента (думал, что 24, но одна из монет – старое евро. Не знаю, какой сейчас курс обмена).
- Эта записная книжка, очевидно. Спасибо терапевту – я скорее пущу эту тетрадь на растопку, чем «дам выход чувствам».
- Мой телефон. 43% зарядки, связи нет… Меня, наверное, могут отследить по сим-карте? Нужно ее уничтожить. Без связи лучше, чем в тюрьме.

Почти полночь. (Но почему так светло?) Я не взял с собой обед, не думал, что понадобится. Не думал, что зайду так далеко. Не знаю, сколько придется скрываться, как долго они будут продолжать поиск. Надо съесть хотя бы карамельку. Но только одну. Господи, мне приходится выживать на конфетах.

Надо найти сухое место. (Почему я вообще решил скрываться в саду?) 

Может, снять номер в мотеле? Нужно ли там показывать удостоверение личности? Я мог бы соврать, представиться чужим именем.

Я мог бы притвориться Джеральдом Эндрюсом. Уверен, Мэдди была бы в восторге.

Я вспомнил. Жасмин. Ее духи под дождем - вот что меня привлекло. Этот аромат напоминает мне о ней.

##### [НА ФОНЕ ИГРАЕТ ОЧЕНЬ ТИХАЯ МУЗЫКА]

Мэдди любила запах жасмина. Любила ухаживать за садом. Ей бы здесь понравилось – рай, спрятанный за кирпичами уродливых задворков. 
Она бы задала мне миллион вопросов обо всех этих растениях, а я бы признался, что ничего не знаю. Я даже не знал, что сад может цвести в это время года.

Я не осознавал этого, когда зашел сюда. Следовал за ароматом, напоминавшем о более счастливых днях, так сказать. Здесь запах намного сильнее, чем на улице; невыносимо сладкий аромат, свойственный гнили. Мэдди бы поняла, откуда он идет. Но здесь темно и тихо, а это главное.

За садом, очевидно, не ухаживают; мне подходит. Он разросся по территории разрушенной церкви. Как прекрасно видеть, что природа залечивает старые раны. 

Мое лицо и руки покрыты царапинами – поранился, пока продирался через кусты в одной из арок. Я замерз, но это ничего; зато меня никто здесь не найдет.

Здесь так _тихо._ Плотная стена зелени заглушает шум города до шепота. Я едва ли расслышал сирену. Сомневаюсь, что это за мной, но рисковать не стоит. Я продолжу прятаться здесь.

У меня нет выбора; куда бы я пошел? Не домой – это первое место, где они будут искать. Кроме того, там слишком много воспоминаний, и _(Делает глубокий вдох)_ эти соседи… Вечно суют свои носы в чужие дела под предлогом соседского дозора. Я определенно не буду скучать по совещаниям касаемо схемы парковки. 

Список альтернативных убежищ:
- _Дача дяди Т._ Безопасно, но слишком далеко: километров за 15. Свежие яйца каждое утро – определенно плюс, но уединиться там негде. С петухом я бы не ужился. 
- _Подвал больницы._ Это было бы оптимальным решением, но туда не попасть без привлечения внимания, тяжело будет достать еду. Зато там тепло и сухо, отопление работает 24/7.

Здесь, в моем укромном уголке, мне безопаснее. Мокрее и неудобнее, но безопаснее.

Конечно, есть еще один вариант.
- Гараж

Ключ все еще у меня. Мое имя в документах больше не стоит, там безопасно и сухо, но… Мэдди использовала его как хранилище для вещей, когда она съехала. Не уверен, что смог бы вынести жить посреди всех этих воспоминаний, даже если бы жизнь там и была комфортнее.

Не могу заснуть. Зуд просто _убийственный!_ Даже холод, исходящий от земли, где я лежу, не притупляет его. Должно быть, это анафилактическая реакция на что-то. На левой части туловища появилась сыпь. Постараюсь найти место получше, когда взойдет солнце.
Показалось, что кто-то позвал меня по имени. Фонариков не заметил, движений – тоже, лишь голос. Совсем как у Мэдди. У меня трясутся руки.

Уже давно за полночь. Должна быть кромешная тьма, но я все еще могу различить серые силуэты во мраке. Голос продолжает меня звать. Не могу и шевельнуться, хотя мое сердце стучит как бешеное. Думаю, я слышал хруст веток, но мне могло просто показаться.

Скоро утро, но я все еще слышу, как она ходит по саду. В полудреме я едва ли не отозвался на ее крик.

Телефон сел. Час от часу не легче. Уже достаточно светло, чтобы я видел, что пишу, значит скоро рассвет… Наконец-то я смогу согреться.
Сыпь распространяется, а в раны может попасть инфекция, если их не промыть. Я осмотрел одну из них на предплечье, и заметил там выделения, похожие на завитые, полупрозрачные нити. Толщиной с волос, эти нити уходят под кожу, но их легко выдрать; это действие сопровождается уколом боли и характерным звуком. Я никогда с подобным не сталкивался, но и дерматолог из меня так себе. Было бы гораздо проще с нормальным оборудованием. Мне нужны скальпель и зеркало. Я как смог почистил царапины, но теперь движение вызывает острую боль в животе.

Настоящее состояние:
- Привкус аниса во рту.
- Насморк. Слава богу, выделения здоровые.
- Сыпь по всей спине, и, когда я двигаюсь, чувствую, как участки, покрывшиеся коркой, трескаются и выделяют жидкость.
- Самочувствие вялое, скорее всего из-за гипотермии. Это плохо.
- Под ногтями грязь, но я не помню, чтобы копал…
- Жидкие выделения в ранах. 
- Тяжело оставаться в состоянии бодрствования, клонит в сон.

Я должен подняться, выбраться отсюда и постараться получить медицинскую помощь. Хотя бы попробовать купить что-то в аптеке, я видел тут одну недалеко. Я из другого района, так что они вряд ли узнают меня. У меня вообще-то есть бланки для рецептов, но было бы очень глупо использовать документ со своей же подписью.

Я не думал, что это место такое большое. Я шел по мощеной дорожке среди берез и фонарей. Она поросла мхом. Забор весь в плотных зарослях. Я знаю, я… _помню_ это. Машин сейчас уже совсем не слышно. Двигаться дальше очень трудно.

Не могу найти выход. Пришлось продираться через кусты, как и раньше. Было больно, но я справился. С другой стороны тоже был сад. Выглядел так же. Кажется, Мэдди тоже здесь.

Повсюду жасмин. Его аромат обжигает, но… это невозможно. Может это что-то психосоматическое? Чувство вины и пневмония…

Я снова лежу в зарослях. Не уверен, вставал ли я вообще. Я не помню, как вернулся, но у меня отекшие ноги.

Дело плохо. Если я прямо сейчас не доберусь до аптеки, то уже никогда не смогу. Мне с трудом удалось затолкать ноги в обувь, но… Стоять трудно.

Мэдди права: доктора – худшие пациенты. Мы сами ставим себе диагнозы, причем всегда самые неутешительные. Она предложила сама сходить в аптеку. Она всегда была такой заботливой.

Я просто постараюсь поспать до рассвета и не замерзнуть. Я так хочу снова увидеть солнце. Эта ночь будто бесконечная. Я хочу в тепло.

Мне ужасно страшно. Я так счастлив, что Мэдди со мной. Мне нужно быть к ней добрее. Она скоро вернётся из аптеки.

Настоящее самочувствие:
- Во рту сухо, язык опух. Чувствую привкус подгоревшего аниса.
- Пальцы на левой руке почти не шевелятся. На правой дела обстоят не лучше. _(Клик ручкой)_ Не знаю, сколько еще смогу писать.
- Боль в животе прошла, приступы рвоты реже, присутствует боль в спине. 
- В раны точно попала инфекция. В них растут определенного рода полипы, легчайшее касание ощущается как удар по нерву. 
- Я пропах жасмином. По крайней мере, мне так кажется.

Мне нужен отдых, и здесь достаточно безопасно для этого. Мэдди ещё не вернулась. Надеюсь, она в порядке. Я скучаю по ее смеху. И улыбке.
Мне тревожно, когда она совсем одна. Она говорит со всеми подряд; даже с _Джеральдом._ Он мне никогда не нравился. Нужно проводить с ней больше времени; я постоянно чем-то занят, всегда работаю. Прихожу домой и просто… ложусь спать! Нужно с этим что-то делать, иначе мы станем чужими людьми. Не знаю, что бы со мной случилось, если бы я ее потерял.

Но я здесь не один. На мне полно насекомых. Кажется, им нравится мясо в моих ранах, поэтому я их не прогоняю. Они унимают зуд.
Левую руку я теперь совсем не чувствую, плоть отходит от кости. Я вынул фаланги; вытянул их, как косточку из персика. Я их посадил. На раны налетели мухи; совсем скоро личинки выедят отмершие ткани, оставив только живое. Природа так прекрасна, так _рациональна;_ в саду ничто не пропадет зря.

Мои кости прорастают теми же тонкими ворсинками, что и мои раны. Удивительное зрелище. Нужно написать об этом статью. Конечно, если инфекция поразит костный мозг, могут возникнуть осложнения. Можно прибегнуть к более жестким мерам, но нужно найти что-то острое. Что-то крепкое и тяжелое. Подойдет ли камень? Смогу ли я? Стоит ли?

Не знаю, сколько времени я спал. Солнце так и не взошло. 

Мэдди, это ты?

Ты права. Мне стоит остаться здесь.

Она вернулась ко мне! Лишь ее шепот, но это точно она! Я знал, что она меня не бросит. Она сказала, что видела место, где я смогу сидеть под солнцем и чувствовать касание ветра на моем лице. Что бы я без нее делал?

Мы приняли решение пассивно наблюдать за прогрессией моего состояния. Мэдди считает _неблагоразумным_ вмешиваться после того, как приступы рвоты прекратились. Мое состояние было критическим раньше, но теперь, освободившись от большей части гнили, я готов к новому началу.

Мы, конечно же, продолжим наблюдение; мне назначили лечение свежим воздухом, солнечным светом и отдыхом. _(С улыбкой)_ Скоро расцветут полипы. 

Настоящее состояние:
- Я набрал здоровый вес и моя кожа легко отходит, как с бланшированных помидор. 
- Скоро я перестану чувствовать ноги. Перед этим мне нужно выбрать, в какой позиции я буду сидеть, но вариантов так много. Мэдди поможет с выбором.
- Корни вытеснили мою плоть, теперь она свисает с моих костей и падает в грязь.
- Ни тли, ни прочих паразитов. Я вполне здоров.

_(Радостно)_ Небо наконец-то очистилось, и его лазурь ослепительно яркая! В нашем саду мы благословенны прекрасным даром любви и тепла. Подумать только: я провел столько лет надрываясь в темноте, не давая расцвести ни себе, _ни другим,_ такой закрытый… Но это в прошлом. Сейчас я все время провожу под солнцем. Но… Необъяснимым образом, где-то глубоко внутри, под корнями, есть что-то, что до сих пор содрогается в ужасе.

Не понимаю почему. Солнце ярко светит, мои корни уходят глубоко под землю, а воздух свеж и чист. Думаю, я останусь здесь на долгое время. 

##### [ВЫКЛЮЧЕНИЕ КОМПЬЮТЕРА]

------

##### __КОМНАТА ОТДЫХА О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА КАМЕРУ НАБЛЮДЕНИЯ)__
##### [СЭМ ЗАХОДИТ В КОМНАТУ ОТДЫХА И ВИДИТ ТАМ ЭЛИС. ОН ДЕЛАЕТ СЕБЕ КОФЕ] 
#### ЭЛИС
Сделай и мне, пожалуйста.
#### СЭМ
Конечно.
##### [КОФЕМАШИНА ПРОДОЛЖАЕТ РАБОТАТЬ. СЭМ ВЗДЫХАЕТ – ОН ДУМАЕТ О КЕЙСЕ] 
#### ЭЛИС
Да уж. Я не все слышала, но этот кейс, кажется, был не из легких.
#### СЭМ
Как это дело вообще категоризировать? Сомневаюсь, что существует индекс для «паразитический-сад-который-говорит-голосом-женщины-которую-он-очевидно-убил-и-превращает-тебя-в-дерево».
#### ЭЛИС
«Инфекция» запятая «древесный»? И добавь перекрестную ссылку на «чувство вины», если хочешь выпендриться.
#### СЭМ
_(С улыбкой)_ Так и сделаю.
##### [ПАУЗА. СЭМ НАЛИВАЕТ КОФЕ И ПРИНОСИТ ЕГО ЭЛИС]
#### ЭЛИС
Вздрогнем.
##### [ОНИ ДЕЛАЮТ ГЛОТОК]
#### СЭМ
_(Заметил выражение ее лица)_ …Что?
#### ЭЛИС
Просто думаю. Можешь сделать мне одолжение?
#### СЭМ
Смотря какое.
#### ЭЛИС
Ничего ужасного…
#### СЭМ
Начало хорошее.
#### ЭЛИС
…Просто… Можешь позвонить в главный офис тех. поддержки?
#### СЭМ
Разве Колин не починил твой компьютер?
#### ЭЛИС
Да, и лекцию мне прочитал, и я, честно говоря, устала слушать одно и то же каждый раз, когда Фредди капризничает. И так понятно, что эта программа – хрень, Колин _постоянно_ об этом ноет, но он единственный, кто в ней постоянно и копается, и, _ну…_
#### СЭМ
Ты думаешь, что это его вина?
#### ЭЛИС
Я просто уже не уверена, что он понимает эту… кашу вместо кода. Я бы и сама позвонила в центральный отдел, но если Колин узнает – мне хана!
#### СЭМ
_(Саркастично)_ Ну, да, а во мне он _души не чает_ и все простит после того, как ты меня подставила в мою первую смену, да?
#### ЭЛИС
Но ты _новенький!_ Можешь спихнуть все на неопытность! С этим никто не будет спорить. Ты – маленький жеребёнок, только учащийся ходить на своих трясущихся ножках.
#### СЭМ
Спасибо за доброе слово.
#### ЭЛИС
_(Насмешливо)_ Всегда пожалуйста.
#### СЭМ
Слушай, Элис… Я правда не хочу раскачивать лодку сейчас, когда все и так на нервах. 
#### ЭЛИС
Я просто говорю, что Колин постоянно возится с этой программой и никто его не контролирует. Если бы ты со своими большими честными глазами задал вышестоящим пару вопросов, может, что-то бы начали делать! Например, пришли заменить или обновить систему, или еще что-нибудь.
#### СЭМ
Хм-м-м-м-м. Мне нравится ход твоих мыслей…
#### ЭЛИС
Благодарю.
#### СЭМ
Но я пас, прости.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС
_(Наигранно угрожающе)_ Сегодня ты нажил себе могущественную врагиню. 
#### СЭМ
_(Сделав глоток кофе)_ Лучше так, чем если бы Колин засунул мне мою же клавиатуру в глотку. 
##### [ГВЕН ПОДХОДИТ]
#### ЭЛИС
_(Смеется)_ Да уж. 
#### ГВЕН
Элис, ты работаешь 27 числа? У меня появились кое-какие планы, а Лину просить об отгуле бесполезно.
#### ЭЛИС
_(Важно, аристократично)_ Вечер добрый, _Гвендолин!_
#### ГВЕН
Это обязательно?
#### ЭЛИС
_(Обычным тоном)_ Ладно. Что за «планы»?
#### ГВЕН
Это тебя уже не касается. Так работаешь или нет?
#### ЭЛИС
Понимаешь, теперь я _обязана_ все разузнать. Ты так не считаешь, Сэм?
#### СЭМ
Нет, не вмешивай меня. 
#### ГВЕН
Элис, у меня нет времени на это ребячество. Одно слово: да или нет.
#### ЭЛИС
Было бы так обидно не пойти только из-за того, что ты не хочешь рассказать мне, что это за планы. Как мелочно, ты не согласен, Сэм?
#### СЭМ
Прекрати.
#### ГВЕН
_(Сдержанно)_ Ужин с друзьями, если тебе так важно знать. Вот и все.
#### ЭЛИС
Дай-ка угадаю. _(Имитирует аристократическую манеру речи)_ Роскошные наряды, шампанское, купание в крови бедных – что-то типа того?
#### ГВЕН
_(Твердо, без эмоций)_ У нас одинаковая зарплата, Элис. Подруга недавно заняла управляющую позицию в своей адвокатской конторе. Хочет отпраздновать.
#### ЭЛИС
Слышу по голосу, как ты за нее рада.
#### ГВЕН
Ах, дождаться не могу, когда придет время похвастаться своими успехами, и я расскажу, что работаю все в той же дыре, что и раньше.
#### ЭЛИС
Да брось, все не так уж и плохо.
#### ГВЕН
Ты работаешь или нет? 27 числа работаешь?
#### ЭЛИС
_(Вяло)_ Ладно. Да, работаю. Я работаю каждый день. Я здесь родилась, здесь и умру. Довольна?
#### ГВЕН
_(Вздыхает)_ А ты?
#### СЭМ
Ой-ей.
##### [ЗАСТАВКА]

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. Прим.пер.: отсылка на фильм Кубрика «Сияние» 1980 г. [↩](#a1)</small>