---
layout:          post
title:           "09 - Твой ход"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Твой ход"
episode_number:  "09"
summary:    "CAT3RB3354-14101998-08032024<br>Игральные кости (из кости) -/- судьба [Показание из архива Института Магнуса]"
content_flags:   ["Зависимость (азартные игры)", "авария", "изображение сцен насилия", "суеверность"]
---
##### [ЗАСТАВКА] 
##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СЭМ СИДИТ ЗА КОМПЬЮТЕРОМ И, НАПЕВАЯ, СОРТИРУЕТ ОГРОМНУЮ КУЧУ ДОКУМЕНТОВ. СИЛИЯ ЗАХОДИТ]
#### СИЛИЯ
Вечер.
#### СЭМ
_(Отвлеченно)_ Привет.
##### [СИЛИЯ ОСТАВЛЯЕТ СВОИ ВЕЩИ И ВКЛЮЧАЕТ КОМПЬЮТЕР. СЭМ ПРОДОЛЖАЕТ КОПАТЬСЯ В ДОКУМЕНТАХ]
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
Как успехи с романом?
#### СЭМ
Что? А, ага.
##### [ОН ВОЗВРАЩАЕТСЯ К РАБОТЕ]
#### СЭМ
Просто оформляю документы о вступлении в должность. Ты, наверное, тоже такие заполняла.
#### СИЛИЯ
Нет. А должна была? Мне с первого дня ни листа не дали.
#### СЭМ
Сам виноват. Я поставил галочку в графе «Отдел по реагированию 121».
#### СИЛИЯ
Ага… Элис что-то такое упоминала. Но разве отдел Реагирования не распустили несколько лет назад? 
#### СЭМ
Насколько я знаю, да.
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
Прости, я что-то упускаю? Просто если нет, то мне это кажется…
#### СЭМ
Пустой тратой времени? Да. Так и есть.
#### CИЛИЯ
Вообще тогда не вижу смысла это все заполнять.
#### СЭМ
Я собираюсь бороться до конца.
#### СИЛИЯ
Собираешься бороться с автоматизированной бюрократической системой?
#### СЭМ
Именно. И, честно говоря, сейчас это уже кажется даже интересным. Такое ощущение, будто тут все специально странное и бессмысленное, понимаешь?
#### СИЛИЯ
Это как?
#### СЭМ
Посмотри.
##### [ОН ПЕРЕДАЕТ ОПРОСНИК. СИЛИЯ ДВИГАЕТСЯ ПОБЛИЖЕ]
#### СИЛИЯ
_(Читает)_ Пожалуйста, назовите четыре из своих наиранних плохих воспоминаний, связанных с школой или другим образовательным учреждением, затем оцените каждое по шкале от нуля до семи, где ноль – нейтральное, а семь – травматичное. _(Смеясь)_ Какой _бред._
#### СЭМ
Там есть еще лучше.
#### СИЛИЯ
_(Листая страницы)_ Пожалуйста, укажите каждое мертвое существо, которое вы видели за последние три месяца… Сколько у вас было переливов крови за последние десять лет и почему… _«Почему?»_ «Почему» что?
#### СЭМ
_(Улыбаясь)_ Просто «почему».
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
Ну, это что-то с чем-то.
#### СЭМ
Скажи ведь? Мало того, я полностью уверен, что это никто даже читать не будет.
#### СИЛИЯ
Рада, что тебя такое веселит.
#### СЭМ
Иногда приятно иметь повод просто посидеть в тишине и поразмышлять над некоторыми вещами.
#### СИЛИЯ
Например, «почему»? 
#### СЭМ
Вот видишь, сама же понимаешь.
#### СИЛИЯ
Ну, я рада, что у тебя хорошее настроение, потому что у меня есть неприятные новости. Я больше не смогла ничего найти про Институт Магнуса, и, честно говоря, у меня уже заканчиваются идеи.
#### СЭМ
Ничего. Я правда ценю, что ты присоединилась к моему поиску Святого Грааля, но мне уже кажется, что Элис была права. Возможно, пора закругляться с этим.
#### СИЛИЯ
Мне жаль.
#### СЭМ
Жизнь слишком коротка, правда ведь?
#### СИЛИЯ
_(Вставая)_ Абсолютная правда. Не хочешь ужасного кофе? 
#### СЭМ
Нет, спасибо, мне и так нормально. Да и плюс, опросники сами себя не заполнят.
#### СИЛИЯ
_(Улыбаясь)_ Ты уж тут без меня не слишком веселись.
##### [СИЛИЯ ВЫХОДИТ ИЗ КОМНАТЫ, СЭМ ПОСМЕИВАЕТСЯ]
##### [ДЛИННАЯ ПАУЗА, СЭМ ПРОДОЛЖАЕТ РАБОТАТЬ С ДОКУМЕНТАМИ]
##### [КОМПЬЮТЕР ИЗДАЕТ НЕБОЛЬШОЙ ЗВОНОК, И СЭМ ПОДНИМАЕТ ГОЛОВУ]
#### ЧЕСТЕР
Показание и оценка исследования артефакта CD137…
#### СЭМ
Какого черта?

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО – [ДАННЫЕ СКРЫТЫ], [ДАННЫЕ СКРЫТЫ]__
#### ЧЕСТЕР
Институт Магнуса, Манчестер.

Конфиденциально.

Способность выступать в качестве субъекта: низкая 

Способность выступать в качестве агента: низкая 

Способность выступать в качестве катализатора: средняя

Рекомендуется обратиться в отдел Катализаторов для оценки возможности обогащения<sup id="a1">[1](#f1)</sup>. 

Текст показания: 

Да, вижу, что вы их не трогаете. Правильно. Но перчатки сильно не помогут, если ваша рука дрогнет, и они покатятся по столу. Я бы их осторожненько положил в коробку, потому что, скажу я вам, в этот раз эти штучки точно не принесут ничего хорошего.

Так вот, я все вам о них расскажу, откуда они у меня, все такое, вы только заберите их, хорошо? Вы же принимаете здесь артефакты? Вот и отлично. Я думаю. Кажется, так оно и работает. По крайней мере, со мной было так. Храните их, как хотите, положите в сейф, закопайте, киньте в море, мне уже все равно. Важно только то, что они теперь ваши.

Во все это меня втянул Гари. Он был из завзятых ботанов, он еще с самой школы он зазывал меня побиться в эти игрушки. Конечно, новое издание той настолки – Advanced D&D – было тогда на слуху, но лично я в этом ничего такого не видел. Я попробовал один раз, просто чтобы его заткнуть, но вся игра заключалась в том, чтобы сидеть и что-то выдумывать. И в чем тут веселье? А после школы я и Гари перестали общаться. Ничего удивительного, с кем не бывает.

Но в прошлом году Карл со мной порвал. В этом не было ничего такого. Мы не были обручены, и виделись мы редко после его переезда в Донкастер, но все равно было больно, понимаете? Так что, когда мне из ниоткуда написал Гари, прося меня присоединиться к его группе, я подумал: «Черт с ним, почему бы и нет?» Гари не так уж и плох, ну, по крайней мере мне так казалось тогда, и мне точно нужно было как-то поднять себе настроение. Немного безобидного веселья.

Я пришел к нему в квартиру и сразу понял, что дела у него после школы шли крайне хорошо. У него была хорошо обустроенная квартира в Уэст-Дидсбери. Он открыл мне дверь, и тогда-то я заметил, что видок у него потрепанный. На нем была явно дорогая водолазка, но под глазами были мешки, брюки – порваны, а сам он хромал.

Я спросил, все ли у него хорошо, а он в ответ пробормотал что-то про ограбление, так что я не стал расспрашивать дальше, но при том обратил внимание, что в квартире несколько выгоревших лампочек, и над его звуковой системой огромная протечка. Про это я тоже решил не спрашивать. Квартирка, которую тогда снимал я, была не сильно лучше. А потом я пригляделся, и на стене было пятно, подозрительно напоминавшее кровь.  

Мы с ним тогда были одни, и это было довольно неловко. Он начал рассказывать про игру, ради которой мы, якобы, собрались, и тут неловко стало иначе – я понятия не имел, о чем он говорит. Потом он сказал, что у меня, наверное, нет своих костей, я согласился и предположил, что мне придется использовать его кости. В ответ он расплылся в улыбке. Теперь-то я знаю, почему.

Я думал, что он даст мне набор дешевеньких пластиковых костей, но вместо этого он засунул руку в карман и достал пару приличных кубиков. Шестисторонних, беловатых, с маленькими черными точками; вы уже знаете. Вот они, перед вами – во всей своей красе. Я спросил, нужны ли нам будут какие-нибудь особые кости, на что он покачал головой и сказал, что нам будет достаточно двух шестисторонних кубиков. Он протянул мне их,  когда я взял их себе в руку, меня поразило, какими же тяжелыми они мне тогда показались…

В настолки я не играл давно, но даже я знал, что эти кости были слишком тяжелыми. Но это не все. С той поры кости стали моими. Я до сих пор это чувствую.

Гари после этого даже не пытался притворяться. Он сразу же сказал, что кто-то из группы позвонил и сказал, что не придет, игра отменяется, все такое. Моменты спустя я уже на стоял улице в ожидании такси.

Мне правда каждую деталь объяснять? Ну, вы вроде сказали что ищете, как это там было… «Сверхъестественно активные предметы», да? Надеюсь, вы понимаете, что имеется в виду, когда я говорю, что отдаю вам эту проклятую пару кубиков? 

Короче говоря, я сделал пару бросков, и заметил, что из-за них происходят разные вещи. Выпадет большое число – случаются хорошие вещи: получаю предложение о работе, бесплатный кофе от горячих бариста, налоговые вычеты; выпадет низкое число – случаются вещи неприятные: сломанная техника, потерянные деньги, мерзкие неприятности тут и там. А когда выпадают совсем низкие числа… Ну… Вы видели шрамы.

Вся штука в том, что я сам хотел бросить их снова и снова. И я всегда поддавался этому желанию. Каждый чертов раз. Даже несмотря на то, что я знал, что риск скорее всего не стоил того; но не было ощущения, будто они воззывали ко мне, понимаете? Это всегда казалось моим собственным выбором.

Даже если это выбор был хреновым. Да и к тому же, все хорошее в жизни всегда было волей случая; в чем тут принципиальное отличие? 

Но какое-то время спустя я начал замечать, что дело тут не в одной только удаче. Получишь несколько высоких чисел – следующие, скорее всего, будут низкими. Но если перетерпеть полосу неудач, то впереди ждут большие успехи. Знаю, знаю, звучит как поучительная байка для детсадовцев, но клянусь, я неоднократно все проверил, выявил закономерность, и я полностью уверен в результатах. Это не случайность, нет, это сбалансированная система. И тут мне пришла в голову мысль: вдруг не важно, кто кидает кости, вдруг важно только выпавшее число, и его место в системе… Ну, думаю, ясно, к чему я веду.

Самое странное в том, что никто не отказывался. Представьте, к вам подходит незнакомец и предлагает бросить кости. Вы бы, наверное, отказались? Но никто не отказывался. Ну, смотрели на меня косо, говорили соснуть хуйца, обращались, как с ненормальным, коим я безусловно являлся, но все равно кидали. Конечно, кому как не мне знать, как всех манит бросить кости, но все равно возникает вопрос, в какой мере это желание – мое…

Я раздавал и удачу. Сколько расчетов не сделай – кому-нибудь да выпадет высокое число, а с ним и хорошие новости. Хоть меня это и бесило. Мерзко было видеть улыбки на лицах тех, кто украл мою удачу.

Но когда выпадало низкое число, когда неудача тенью застилала их лица, или еще лучше – когда выпадало совсем маленькое число, и можно было быть уверенным в последующей удаче… В этом было нечто по-злому приятное, признаюсь.

И мой план работал. Он не был идеальным, иногда все же и мне выпадало что-нибудь дурацкое – сломанная машина, пропущенный платеж, однажды мне даже довелось пролететь сквозь витринное стекло, но вообще-то я устроил себе хорошую жизнь, спихнув неудачу на других. До этого тот дурак Гари явно не додумался. 

А потом все начало меняться, и фортуна стала… необъяснимой. И я говорю не о том, везло мне или нет, а о том как это проявлялось. 

Сначала все было вполне нормально, иногда до степени предсказуемости, но постепенно это переходило в нечто более… не знаю, абстрактное? Если раньше, например, мне в автомате выпадало второе печенье, то потом удача манифестировалась в качестве хорошего настроения, а теперь это вовсе стало чем-то неуловимым: не понятно, что произошло, но есть ощущение, что что-то изменилось. И по мере того, как мне везло все чаще и чаще, я перестал чувствовать себя частью мира. Будто я был просто везучим привидением, живущим среди людей. Я был просто тенью, приходящей в их жизни, чтобы тут же исчезнуть, даровав им удачу, или, как бывало чаще, невезение.

Это мне начало нравиться больше собственной удачи. Я кидал кости ради себя все реже и реже, больше интересуясь в удачи случайного прохожего. Я даже начал подходяще одеваться – нашел себе длинное темное пальто, широкополую шляпу, отрастил бородку, все как надо.

Так продолжалось примерно до прошлой недели. Тогда я и увидел Гари в кафе в центре города, неподалеку от моей дорогой квартиры (спасибо двум шестеркам). И он выглядел так нормально. Не особо счастливым, но, по крайней мере, не так убого, как в нашу прошлую встречу. И тогда мне на ум пришла просто омерзительная идея. Я подошел и поздоровался.

Видели бы вы его лицо. Конечно, сначала оно выражало вину, но потом перешло в недоумение, когда он увидел, во что я одет. Он начал мямлить извинения, в ответ на что я поднял руку, чтобы его остановить. Я принял мирный вид и сказал своему другу, что крайне благодарен за его подарок, и что хочу теперь ему отплатить. Он знал, что произойдет, еще до того, как я успел положить кубики на стол.

Он не хотел их кидать. Было видно, что он предпочел бы быть где угодно, кроме как за столом безобразной кафешки со мной, но все равно взял кости в руку и бросил их с мрачным видом.

Никогда не видел, чтобы выпадали две единицы. Это было впервые, а мне довелось увидеть тысячи бросков – чужих и своих. Возможно, кости сами ждали особого случая, хотели отплатить недостойному хозяину. А может, Гари просто был крайне невезучим. В любом случае, над нами повисла тишина, в которую мы пялились на кости, а они – на нас.

Когда грузовик пробил стену, Гари ударила не радиаторная решетка. Первым делом в него полетели кирпичи, выбитые ударом. Один попал в его челюсть; ее сорвало, а зубы, вылетев из десен, брызнули мне в лицо. Следующий попал в висок, ломая глазницу и лопая его череп, как перезрелую ягоду. Может, это его и убило. Я крайне на это надеюсь. Мне страшно представить, каково быть расплющенным по полу под тяжелыми колесами грузовика. 

Оказывается, водитель заснул за рулем. Здание было сильно повреждено, но, каким-то удивительным образом, кроме Гари пострадавших не было. Невезучий он человек.

Я, пошатываясь, вышел оттуда до приезда полиции и скорой, и меня вырвало. Не знаю, чего я ждал, как надеялся насладиться неудачей Гари, как представлял кару костей, но то, что произошло, было слишком, и я понял, что от костей нужно избавиться. 

Ну, вот и вся история. Теперь они ваши, и я надеюсь, что мне их больше не доведется увидеть. Не поймите неправильно, вещь невероятная, но я просто не из тех, кому их можно доверить. Да и к тому же, я уже видел, как они поступают с теми, кто их отдает.

Какая жалость.

Ну, может еще разок. На память.

[ЗАПИСЬ ПРЕРВАНА. СОСТАВИТЕЛЬ ПОКАЗАНИЯ ОБЪЯВЛЕН МЕРТВЫМ ПАРАМЕДИКАМИ НА МЕСТЕ ПРОИСШЕСТВИЯ]

------

##### __ОФИС УПРАВЛЯЮЩЕЙ О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА СТАЦИОНАРНЫЙ ТЕЛЕФОН)__
##### [ГВЕН СТУЧИТСЯ В ДВЕРЬ]
#### ЛИНА
Гвен, заходите.
##### [ГВЕН ЗАХОДИТ]
#### ЛИНА
Присядьте.
##### [ПАУЗА. ГВЕН САДИТСЯ]
#### ЛИНА
Ваше первое поручение. 
##### [ЛИНА ПЕРЕДАЕТ ЕЙ КОНВЕРТ ЧЕРЕЗ СТОЛ]
#### ЛИНА
Вы должны будете нанести визит человеку по имени Найджел Дикерсон и передать ему этот конверт, в нем находятся имя и адрес. Наблюдайте за всем, что он скажет, особенно за уровнем стресса и эмоциональным состоянием, это относится также к остальным присутствующим.
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Простите, я что-то сбита с толку.
#### ЛИНА
Я нечетко выразилась в своих указаниях?
#### ГВЕН
Найждел Дикерсон? В смысле, _тот самый_ Найджел Дикерсон? Который вел телешоу?
#### ЛИНА
Возможно. Я не смотрю телевизор.
#### ГВЕН
Вы наверняка его знаете. Его в девяностые все знали. «Субботы в Шесть»? Мистер Бонзо? Рубрика розыгрышей?
#### ЛИНА
Кажется, все верно.
#### ГВЕН
Так почему ему просто не отправить электронное письмо?
#### ЛИНА
Потому что за годы своей практики я поняла, что когда такие дела обсуждаются любым способом, помимо разговоров лицом к лицу, возникают… недопонимания. К тому же, мне такое задание показалось поучительным для нового связующего с внешними агентами.
#### ГВЕН
А вся эта… _драматика_ обязательна?
#### ЛИНА
Могу вас заверить, обязательна. Можете считать это вступительным испытанием. И постарайтесь держать голову на плечах, когда будете на месте.
##### [ГВЕН ТЯЖЕЛО ВЗДЫХАЕТ]
#### ГВЕН
_(Саркастично)_ Постараюсь не сойти с ума в присутствии звезды.
#### ЛИНА
Прекрасно.

------

##### __ПАБ – РАННЕЕ УТРО, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [ТЕДДИ САДИТСЯ И ПЕРЕДАЕТ ЭЛИС ВЫПИВКУ]
#### ЭЛИС
За наше здоровье.
#### ТЕДДИ
За наше здоровье.
#### ЭЛИС
Ну и какими судьбами тебя сюда занесло?
#### ТЕДДИ
Могу и уйти, если хочешь.
#### ЭЛИС
Давай. Только кошелек оставь.
#### ТЕДДИ 
Так не терпится заполучить мои долги?  
#### ЭЛИС
Но если серьезно, я правда удивлена, что ты смог прийти с утра в рабочий день.
#### ТЕДДИ
Скажем так, работой я не обременен.
#### ЭЛИС
Ой, блин, Тедди, что случилось?
#### ТЕДДИ
Сокращения. Оказывается, началось все еще за день до моего собеседования, просто отдел кадров остался в блаженном неведении. Кто не успел, тот опоздал. Знаешь, как оно бывает.
#### ЭЛИС
Вот упыри! Ты заслуживаешь лучшего.
#### ТЕДДИ
_(Пожимая плечами)_ А когда кто-нибудь получал по заслугам?
#### ЭЛИС
Во время французской революции много кто справедливо получил.
#### ТЕДДИ
Да, да. _(Он делает глоток)_ Ну, как дела в твоем склепе?
#### ЭЛИС
_(Нерешительно)_ Ну, эм… Лина только недавно приняла пару…
#### ТЕДДИ
Я разве просил меня пристроить? Я только оттуда выбрался, и возвращаться не собираюсь.
#### ЭЛИС
_(С облегчением)_ Вот и хорошо! _(Глоток)_ Там все в порядке. Ты уже знаком с Сэмом, а чуть позже к нам присоединилась Силия, так что сейчас непривычно многолюдно, а это даже… приятно.
#### ТЕДДИ
Приятно?
#### ЭЛИС
Ну да.
#### ТЕДДИ
Элис, я тебя сколько уже знаю, года четыре? У тебя в лексиконе никогда не было слова «приятно». «Офигенно», может быть, «крышесносно», ты даже пару раз всерьез использовала слово «опупенно», но «приятно»? Ни разу.
#### ЭЛИС
_(Неубедительно)_ Во-первых, я вообще не всерьез это сказала, а во-вторых, это _правда_ «приятно». Мы более менее успеваем выполнить квоту, а Сэм и Силия вообще спелись…
#### ТЕДДИ
А, вот в чем дело.
#### ЭЛИС
Что?
#### ТЕДДИ
Что?
##### [ЭЛИС НЕ ВПЕЧАТЛЕНА]
#### ТЕДДИ
Просто понимаю, почему там по-твоему многолюдно.
#### ЭЛИС 
_(Саркастично)_ Ну, ты меня знаешь, я обожаю, когда в офисе летают искры.
#### ТЕДДИ
Вы встречались несколько лет. В этом нет ничего удивительного.
#### ЭЛИС
Знаешь, в Темзе все время тонут люди, Тедди. Я видела статистику. Точно будет похоже на несчастный случай.
##### [ТЕДДИ ПРИХОДИТ СООБЩЕНИЕ]
#### ТЕДДИ 
Придержи угрозу. Кажется, у меня недалеко собеседование будет, так что…
##### [СЭМ ЗАХОДИТ В ПАБ И ИДЕТ В ИХ НАПРАВЛЕНИИ]
#### ЭЛИС
Конечно, конечно, ты иди, а я подумаю над своим плаксивым алиби. «Не знаю, офицер, все произошло так быстро. Вот он стоит передо мной, у самого края моста, лепечет о…»
#### ТЕДДИ
Сэм! Привет!  
##### [СЭМ ПОДХОДИТ, КОГДА ЭЛИС ПОПЕРХНУЛАСЬ]  
#### СЭМ 
_(Обращается к Элис)_ Привет! Ты в порядке? 
#### ЭЛИС 
Нормально. Спасибо за беспокойство. 
#### СЭМ 
Ты ведь Тедди? Не против, если я присоединюсь?  
#### ТЕДДИ 
А я как раз собирался уходить, так что… 
#### СЭМ 
А, без проблем… 
#### ТЕДДИ 
Оставляю тебя на попечение нашей дорогой Элис. _(Уходит)_ Можешь допить мою пинту, если хочешь; я едва ли отпил!  
#### СЭМ 
А, эм… Спасибо!  
##### [ТЕДДИ УХОДИТ. СЭМ БЕРЕТ ЕГО ПИНТУ]  
#### ЭЛИС 
Не советую. Тедди — переносчик психических расстройств и болезней души. 
#### СЭМ 
Я, пожалуй, все-таки рискну. 
##### [ОН РАДОСТНО ОТПИВАЕТ ПИВО]  
##### [МОЛЧАНИЕ] 
#### СЭМ 
_(Продолжает)_ Итак. Ты и Тедди. 
#### ЭЛИС 
Я и Тедди что?  
#### СЭМ 
Давно вы с ним?..
#### ЭЛИС 
Что? 
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС 
_(Осознает)_ О, Господи! Какая собака вас всех сегодня укусила? Тедди! Нет! Не-е-ет.  
#### СЭМ 
Жестоко. 
#### ЭЛИС 
Не пойми неправильно, Тедди хороший парень, но он не…  
#### СЭМ 
_(Шутливо, в благом неведении)_ Скрывается в лесах от глаз охотников, появляясь лишь на редких нечетких фото?   
#### ЭЛИС 
Слушай, дружище, Бигфут хорош в постели, но с здоровой привязанностью у него проблемы. Но вообще, Тедди здесь неподалеку был по работе, не более. А вот _ты_ здесь как оказался? Ты тут только в конце недели бываешь.  
#### СЭМ 
А я как раз тебя искал. 
#### ЭЛИС 
Меня можно найти каждый вечер на работе.  
#### СЭМ 
_(Наклоняется к ней)_ Я хотел кое-что спросить.  
#### ЭЛИС 
Вот как?  
#### СЭМ 
_(Тихо)_ Кое-что личное.  
#### ЭЛИС 
_(Невольно наклоняется)_ Да? 
##### [ПАУЗА] 
#### СЭМ 
Пошли вместе на заброшку.  
##### [ПАУЗА] 
#### ЭЛИС 
Чего?
#### СЭМ 
_(Откидывается на спинку стула)_ Слушай, я знаю, что ты сказала не забивать голову кейсами, но мне кажется, что с Институтом Магнуса что-то правда не так, а недавно мне попался один кейс, и…  
#### ЭЛИС 
Стоп, погоди, ты же уже Силию завербовал, почему не хочешь ее позвать на свою вылазку в стиле Скуби-Ду?  
#### СЭМ 
Мне, конечно, нравится Силия… 
#### ЭЛИС 
Но? 
#### СЭМ 
Но… Не уверен, что мы с ней на той стадии отношений, когда можно ехать в Манчестер, чтобы залезть в сгоревшее здание. 
#### ЭЛИС 
Ага. А мы с тобой – да?  
#### СЭМ 
_(Робко)_ Ну, когда-то – да.  
##### [ПАУЗА] 
##### [ЭЛИС ВЗДЫХАЕТ И ДЕЛАЕТ БОЛЬШОЙ ГЛОТОК ПИВА]  
#### ЭЛИС 
Когда выезжаем?  
##### [ЗАСТАВКА] 

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. В алхимии некоторые металлы «обогащались» для придания им прочности. [↩](#a1)</small>