---
layout:          post
title:           "23 - Новый ты"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Новый ты"
episode_number:  "23"
summary:    "CAT13RBC3536-20062018-18042024<br>Трансформация (дисморфия) -/- доппельгангер (инфекция)"
content_flags:   ["Дисморфия", "инфекция", "трипофобия", "боди хоррор / телесные модификации", "натуралистический хоррор"]         
---
##### [ЗАСТАВКА] 
##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ (ЗАПИСЬ НА КОМПЬЮТЕР)__
##### [СЭМ ЗАПОЛНЯЕТ КАКИЕ-ТО ДОКУМЕНТЫ]
##### [КАРАНДАШ ЛОМАЕТСЯ] 
#### СЭМ
Черт.  
##### [ОН ОСТАНАВЛИВАЕТСЯ, ВЗДЫХАЕТ, ВСТАЕТ И ИДЕТ К СТАРОЙ МЕХАНИЧЕСКОЙ ТОЧИЛКЕ] 
##### [ТОЧИТ КАРАНДАШ] 
##### [ЗАХОДИТ ЛИНА]  
#### ЛИНА
Все в порядке?
#### СЭМ
Просто сломал карандаш.  
#### ЛИНА 
_(Подходит)_ Понятно. Для чего вам вообще понадобился карандаш?
#### СЭМ 
_(Возвращается на свое место)_ Просто заполняю документацию для отдела Реагирования.  
#### ЛИНА 
_(Листает бумаги)_ Вы же знаете, что этого отдела не существует вот уже несколько лет?  
#### СЭМ  
Да, но…  
#### ЛИНА 
Боюсь, над вами просто подшучивают коллеги.   
#### СЭМ 
Что, простите? 
#### ЛИНА 
Подобное уже происходило с другими новыми сотрудниками. Что-то вроде странного посвящения. Скорее всего, идея Элис. 
#### СЭМ
Хорошо, эм… Спасибо за предупреждение.
##### [СЭМ САДИТСЯ И ПРОДОЛЖАЕТ ЗАПОЛНЯТЬ АНКЕТУ]  
#### ЛИНА 
Я хочу сказать, Сэм, что вам не нужно заполнять эту документацию. Бессмысленное занятие. 
#### СЭМ
Я понимаю. Но я хочу узнать, как далеко это зайдет. Если это Элис, то…  
#### ЛИНА 
Определенно она.  
#### СЭМ
…То я хочу посмотреть, как долго она готова это продолжать. 
#### ЛИНА 
_(В замешательстве)_ Если это не повлияет на вашу работоспособность, то я не могу запретить вам тратить на это время.
#### СЭМ 
А… Я этим занимаюсь исключительно в не рабочее время. 
##### [СЭМ ПРОДОЛЖАЕТ ЗАПОЛНЯТЬ БУМАГИ И ЛИНА НАБЛЮДАЕТ ЗА ЭТИМ]
#### СЭМ 
_(Продолжает)_ Это даже немного успокаивает, знаете?  
#### ЛИНА 
Поверьте мне, я без понятия, о чем вы.  
#### СЭМ 
Заполнять бессмысленные формы и анкеты чем-то похоже на медитацию.
#### ЛИНА 
Понятно. _(Она не понимает)_
##### [ПАУЗА] 
#### ЛИНА
_(Продолжает)_ Жаль отвлекать вас от такого захватывающего занятия, но ваш рабочий день начался.  
##### [МОЛЧАНИЕ] 
#### ЛИНА 
Сэм. 
#### СЭМ 
Что? А, да, простите.  
##### [СЭМ ОТКЛАДЫВАЕТ БУМАГИ И НАЧИНАЕТ РАБОТАТЬ] 

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО__
#### ЧЕСТЕР 
__ВЕТКА ФОРУМА:__ Моя история. Лайв-блог  

__СОЗДАЛ(А)__ Alnewman86 [20.06.18, 19:27]  

__ЗАПИСЬ В БЛОГЕ #1__: Ищу свою частичку [20.06.18, 19:31]  

Всем привет, это А. Хотела сначала поблагодарить за вашу помощь в эти последние несколько месяцев. Вы все с таким вниманием, терпением и принятием отнеслись ко мне. Никогда не думала, что найду тех, кто будет готов помочь мне создать лучшую версию себя, поэтому… искренне благодарю вас.  

Я собираюсь задокументировать мое путешествие здесь и хотела для начала поинтересоваться тем, как вы нашли свою частичку. Я много об этом думала в последнее время. Я даже случайно заговорила со своим отражением в зеркале на работе. Кто-то меня услышал и решил, что я говорю о второй половинке, даже спросили, пробовала ли я знакомиться онлайн. Иронично, но меня вряд ли поняли бы.  

Так вот, я бы с радостью прочитала о том, как вы нашли свои частички. А точнее мой вопрос такой: она должна быть чем-то особенным? Важным? Или случайным? Я слишком серьезно об этом думаю? Жду ваши мнения и советы. Я серьезна в своих намерениях, поэтому буду благодарна за любую помощь.  

43 ♡  0 💬  

__ЗАПИСЬ В БЛОГЕ  #2__: Нашла! [13.07.18, 18:52] 

Думаю, я ее нашла. Мою частичку. Может, я всегда знала, где ее искать. Немного волнуюсь; мне придется быть немного… скрытной. Ничего серьезного, но я волнуюсь. Один ресторан, куда я постоянно хожу, – ходила, если точнее – он для меня очень важен. Именно там я сказала «да», когда Энтони сделал мне предложение (те, кто читал мои предыдущие посты, знают, чем ЭТО закончилось), но это еще и место, где я поняла, что хочу сделать это. 

У них стоит огромный аквариум, и я помню первый раз, когда я осознала, насколько жизнь в нем безмятежна. Лазурная вода была кристально чистой, а внизу все было такое… яркое, ослепительное и… такое живое. (Не представляю, как они провезли все это через таможню)  

Помню вечер, когда я пришла домой после этого открытия. Энтони храпел рядом со мной, а я не могла перестать думать о том аквариуме. Я не знала, что это за чувство, не знала, как его вербализовать. Это то чувство, с которым многие из нас здесь, я думаю, знакомы, и в попытке разобраться в своих мыслях я… наткнулась на… вас, ребята! :)  

Так что, моей частичкой будет это. Я уже договорилась с официантом о том, что он пропустит меня после закрытия, когда они будут закрывать кухню. Я возьму с собой контейнер, и я уже ознакомилась с инструкцией на форуме. Хотела, чтобы вы присоединились ко мне, испытали это вместе со мной. Что ж… Пожелайте мне удачи!   

28 ♡  0 💬   

__ЗАПИСЬ В БЛОГЕ  #3__: Думаю, я готова [14.07.18, 20:48]

Припарковалась на другой стороне дороги и жду, когда уйдут последние клиенты. Думаю о том, что это место значило для меня раньше, как сложилась бы моя жизнь, если бы некоторые вещи не произошли. Не то чтобы я хотела, чтобы было иначе, чем сейчас.  

Его голос был настолько громким, что он долгое время заглушал мой собственный. Интересно, чувствовал ли подобное кто-то из вас? То, как люди убеждают нас, что мы можем стать лучше, если станем соответствовать их ожиданиям. Но мы можем стать кем-то совершенно новым. Кем-то лучше. Кем-то, кто не будет чувствовать боль… Энтони бы никогда не понял разницу. Он бы не смог.

Интересно, сколько еще людей в том ресторане проходят через подобное? 

Я пытаюсь убить время и буду рада обсудить это, если у вас есть мысли (по крайней мере, пока не придет тот официант!) 

13 ♡  0 💬        

__ЗАПИСЬ В БЛОГЕ  #4__: Думаю, я готова -2 [15.07.18, 20:37] 

Не могу поверить! Сердце все никак не успокоится! Я никогда не делала ничего подобного. Не крала, не обманывала… я впервые чувствую себя живой.  

Смотрю сейчас на свою частичку. Она стоит на моем столе, хочу, чтобы она была теплой. Спать я сегодня лягу с ней, как вы и советовали, чтобы она привязалась ко мне до завтра… Это же безопасно, да? Уверена, что да. Я просто себя накручиваю. Напишу завтра снова, прямо перед полнолунием!  

34  ♡  0 💬 

__ЗАПИСЬ В БЛОГЕ  #5__: Первый надрез [16.07.18, 19:22] 

Сегодня взяла отгул на работе. Сон с кораллом, моим кораллом, моей частичкой… Я спала лучше, чем когда-либо с Энтони, чем в любую другую ночь. Чем когда-либо в своей жизни.  

Я готова стать целой.  

Я даже сон вчера видела. Я была в ресторане, смотрела на аквариум под болтовню Энтони. Я без единой мысли в голове смотрела на цвета; как яркие камни, поросшие зеленым, обнимали коралл… и вдруг я оказалась одна. И…

Я была напугана, я повернула голову в поиске Энтони, официанта, кого угодно. И тогда я увидела ее. На другой стороне аквариума. Мы встретились взглядами.  

Как я и сказала, я хочу поделиться своим опытом для всех, кто захочет пройти через подобное. Я знаю, что многим из вас понравится символизм во сне, поэтому хотела рассказать. Но я готова. Мои резиновые перчатки при мне, я продезинфицировала скальпель по совету @LazerCat23, у меня есть чистое рабочее пространство, мешки, бинт, чем зашить и… и мне страшно.  

Я знаю, что нужно делать, и я знаю, что оно того стоит.

Напишу как прошло. Пока. 

35 ♡  0 💬  

__ЗАПИСЬ В БЛОГЕ  #6__: Апдейт: Первый надрез [16.07.18, 21:17] 

Я еще не полностью пришла в себя, но вот обещанный отчет: чувствую себя странно, но я все сделала. Ляжка кровоточила сильнее, чем я ожидала, @burntumberJ<sup id="a1">[1](#f1)</sup> был прав. Завтра у меня выходной, но потом придется выйти на работу, пока она растет. Не могу дождаться… Я вижу ее под своей неровной кожей. Скоро она начнет расти. Она идеальна… Она – все, чего я когда-либо хотела.    

15 ♡  0 💬  

__ЗАПИСЬ В БЛОГЕ  #7__: Мой секрет [26.07.18, 15:34]

Вот уже неделю как хожу на работу, и все ощущается совсем иначе. Сперва было сложно вернуться к «обыденности», зная, что она внутри меня, но вот она я, сижу за компьютером и чувствую, как она прикасается к моей коже. Я постоянно ловлю себя на том, что трогаю ногу под юбкой, чтобы почувствовать, как она упирается в мою кожу; как живые, дышащие полипы плавно путешествуют по моей ноге. Жизнь, которую я ношу в себе; взращиваю ее. Энтони бы никогда не смог понять, что это не то же самое, что и визжащий ребенок. Я так рада, что его больше нет в моей жизни, и что мы с ней, как вы и сказали, мы становимся одним… а потом двумя.   

45 ♡  0 💬  

__ЗАПИСЬ В БЛОГЕ  #8__: Мой секрет. Апдейт [18.08.18, 22:03] 

Всем привет. Вы могли заметить, что последние несколько недель я ничего не писала. Я сейчас в начале второй стадии, и я пришла сказать, что это _ужасающе._ Началось со ступней, я заметила это, когда стояла в душе и поняла, что не чувствую на них горячую воду… это было очень странно, но я знала, что происходит, благодаря вашим советам. Сейчас я не чувствую ничего ниже талии. Сейчас я в отпуске в связи с смертью близкого родственника, потом я использую свои отпускные. Я вооружилась увлажнителями воздуха, наглухо закрыла окна шторами, и все необходимые вещи на расстоянии вытянутой руки. Я знаю, что вторая стадия в полной мере начнется со дня на день. Я в ужасе. Я счастлива. Это все взаправду! 

Пожелайте мне удачи!  

54 ♡  0 💬  

__ЗАПИСЬ В БЛОГЕ  #9__: Мой секрет. Апдейт 2 [27.08.18, 10:13]

Началось. Прошлой ночью я услышала это в постели… Все прямо так, как рассказывали. Я ничего не чувствовала, совсем ничего, а потом кожа громко лопнула. Будто надрезали полусдутый футбольный мяч. А потом на белых простынях расцвела алая кровь.   

Она так прекрасна, ярко-розовая, лучезарная! Коралловые полипы разрастаются из открытой плоти моих ног, они цветут таким прекрасным ароматом моря, песка и меди.   

Но процесс медленный, намного медленнее, чем я представляла…

Ах, и я смогла арендовать компьютер, который способен считывать мысли парализованных. За идею спасибо @burntumberJ. Так что я смогу писать апдейты даже после того, как откажут руки. Не могу выразить, насколько я счастлива наконец-то видеть ее… наконец-то встретить ее в этом мире. 

62 ♡  0 💬  

__ЗАПИСЬ В БЛОГЕ  #10__: это что сон [30.08.18, 08:19] 

Я снова видела этот сон. Я была в ресторане. Я была одна и мы встретились взглядами. Она была мной. Она была со мной в ту первую ночь. Она всегда была со мной… но теперь она здесь. Она пришла. Я проснулась. У нее мои глаза.   

61 ♡  0 💬

__ЗАПИСЬ В БЛОГЕ  #11__: Она скоро будет здесь [01.09.18, 09:04]

Прошлой ночью мой живот раскрылся. Кожа вытянулась и открылась, словно ровный надрез. Было столько крови. Это было прекрасно, но заняло вечность. Я думаю о своей жизни, которую оставляю позади. Я бы хотела, чтобы она оставила мое имя. Не знаю, как она поступит. Я знаю, что это глупо, но мне страшно.  

68 ♡  0 💬

__ЗАПИСЬ В БЛОГЕ  #12__: Она скоро будет здесь -2 (01.09.18, 18:33)

Мне тяжело глотать жидкости. Моя кожа покрыта потом и плесенью.    

Алесис Ньюман покидает этот мир, а та, кто займет ее место, хотя и похожа в чем-то на меня, хотя и будет нести в себе частичку меня, она будет лучше. Свободна от бремени моих ошибок. 

Может, она больше меня понравится другим. Мне она нравится больше, чем я сама. 

Я хочу видеть ее счастливой и сильной. Я надеюсь, она не чувствует все то, что чувствую я сейчас. Надеюсь, она возьмет от меня только самое лучшее. Надеюсь, все будет как в моем сне, надеюсь, у нее мои глаза. 

71 ♡  0 💬 

__ЗАПИСЬ В БЛОГЕ  #13__: Конец [03-09-18, 02:22]  

Теперь я пишу глазами.<sup id="a2">[2](#f2)</sup> Последние части меня пропадают. Она лежит на моем месте; это больше не я. Она сильная. Она грациозная. Она прекрасна внутри и снаружи, и я люблю ее больше всего на свете. 

Я хочу, чтобы вы все знали… прежде чем мой череп разломится… вы…

515 ♡  37 💬 

__ЗАПИСЬ В БЛОГЕ  #14__: без названия [03.01.18, 02:27] [Удалено модераторами 03.01.18, 02:28] 

Что-то не так, что-то случилось, с ней что-то не так. Я не… помогите  

0 ♡  0 💬 

__BETTERTHENEW<sup id="a3">[3](#f3)</sup> ЗАКРЫЛ ВЕТКУ ФОРУМА [03.01.18, 12:07]__

------

##### __КОМНАТА ОТДЫХА О.И.А.Р. – НОЧЬ (ЗАПИСЬ НА КАМЕРУ НАБЛЮДЕНИЯ)__
##### [СЭМ ЗАХОДИТ, ЗЕВАЯ, И НАЛИВАЕТ СЕБЕ КОФЕ]
#### СИЛИЯ
_(Зевает)_ Здорово, я теперь тоже начала.
#### СЭМ
_(Намеренно зевает)_ Простииии.
#### СИЛИЯ
_(Снова зевает)_ Хватит!
##### [СЭМ ХИХИКАЕТ. ОН ЗАКОНЧИЛ ДЕЛАТЬ КОФЕ И ПОДСАЖИВАЕТСЯ К СИЛИИ]
#### СЭМ
Что сегодня рассказывают?
#### СИЛИЯ 
Очередная страшилка про зловещую игрушку. Уже шестая за эту неделю.
#### СЭМ
Поверь, если бы я знал как, я бы дал тебе свои, которые в десяток раз страннее.
#### СИЛИЯ 
Как мило с твоей стороны. _(Делает глоток)_ Кстати об этом, нашел что-нибудь?
#### СЭМ
Ась?
#### СИЛИЯ
Имена, которые я дала тебе тогда. Смог что-нибудь узнать?
#### СЭМ
Ничего полезного. Джонатан Симс – очень распространенное имя. С Мартином Блэквудом тоже особо не повезло. Было два мужчины с такими именами, близких по возрасту…
#### СИЛИЯ 
Но?
#### СЭМ
Но они умерли, лет двадцать назад, в разных обстоятельствах. Один попал в аварию на велосипеде, у второго что-то с сердцем. Никак не связаны с Институтом Магнуса. Насколько я понял, они даже не встречались ни разу. Где ты нашла эти имена?
#### СИЛИЯ 
Старые документы. Наверное, не на то обратила внимание. Зато я смогла найти кое-что.
#### СЭМ 
_(Приободрился)_ Правда?
#### СИЛИЯ
Я думаю, что нашла нужную Басиру Хуссейн, и у меня есть наводка на Хелен… 
#### СЭМ
Ричардсон?
#### СИЛИЯ
Ее самую. 
#### СЭМ 
Прекрасно! Когда мы можем с ними поговорить?
#### СИЛИЯ
Так, придержи коней…  
##### [ЗАХОДИТ РАССТРОЕННАЯ ГВЕН] 
##### [ТИШИНА] 
##### [ОНА ХОЧЕТ НАЛИТЬ КОФЕ, ВИДИТ, ЧТО ЕГО НЕ ОСТАЛОСЬ, НАЧИНАЕТ ДЕЛАТЬ ЕЩЕ] 
#### СЭМ 
_(Тихо Силии)_ Не надо… 
#### СИЛИЯ 
Шшш. _(Обращается к Гвен)_ Хочешь присоединиться?
#### ГВЕН
Мне и так нормально. 
#### СЭМ 
_(Отпивает кофе)_ Рад это слышать. 
#### СИЛИЯ 
Гвен… Если у тебя завал, ты всегда можешь обратиться к… 
#### ГВЕН
_(С силой ставит турку на стол)_ Я сказала, у меня все _в порядке._
##### [МОЛЧАНИЕ]  
#### СЭМ 
_(Тихо)_ Сказал же…
#### СИЛИЯ 
Ладно. _(Сэму)_ Пойдем?
#### СЭМ 
Давно пора.
##### [УХОДЯТ] 

------

##### __КОМНАТА ОТДЫХА О.И.А.Р. – ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА КАМЕРУ НАБЛЮДЕНИЯ)__
##### [ГВЕН ПРОДОЛЖАЕТ ДЕЛАТЬ КОФЕ, РОНЯЕТ КРУЖКУ] 
##### [ТИШИНА. КАЖЕТСЯ, ОНА СЕЙЧАС ВЗОРВЕТСЯ ОТ ЯРОСТИ]
##### [ВМЕСТО ЭТОГО ОНА НАЧИНАЕТ ТИХО ПЛАКАТЬ]
##### [ТИШИНА]
##### [ЗАХОДИТ ЭЛИС] 
#### ЭЛИС
Слышала, ты у нас сегодня душа компан… _(Заметила)_ Оу. Уф.  
#### ГВЕН
Я в порядке. Просто уронила кружку. 
#### ЭЛИС
Вижу. 
##### [МОЛЧАНИЕ] 
##### [ЭЛИС ВАРИТ КОФЕ ЗА НЕЕ, ПОКА ГВЕН ПРИХОДИТ В СЕБЯ]
#### ЭЛИС
У меня была любимая кружка. С надписью «Люблю тебя, сучка» и фоткой пьяной собаки. Люк мне ее купил на выручку с первого концерта. Сэм случайно разбил ее в прошлом месяце. Я едва ли не скормила ему осколки…  
##### [МОЛЧАНИЕ]
##### [ЭЛИС ПОМОГАЕТ СОБРАТЬ ОСКОЛКИ]
#### ЭЛИС 
_(Продолжает)_ Тебе правда так не хочется работать с нами, плебеями?
#### ГВЕН
Дело не в этом. 
#### ЭЛИС
А в чем?  
#### ГВЕН
Ты не поймешь. 
#### ЭЛИС
Скорее всего нет, но я хотя бы попытаюсь. Тем более, что на остальных ты кидаешься.  
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
_(Делает глубокий вдох)_ Лина… Она отправляла меня на встречи с людьми… существами.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Ага. 
#### ГВЕН
И они… ну, они… странные. 
#### ЭЛИС
Странные типа… как лобстер в шляпе или…  
##### [МОЛЧАНИЕ]  
#### ГВЕН
Думаю, я знаю, что откуда берутся наши кейсы.
#### ЭЛИС
_(С подозрением)_ Что ты имеешь в виду, Гвен?
#### ГВЕН
_(Не выдерживает)_ Я думала, мы должны были документировать это все, следить за ними, сдерживать, но… но внешние агенты начали появляться в кейсах после того, как я дала им указания, и…
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
_(Продолжает)_ Последними были тату-мастер. Я должна была завербовать их, но… все пошло не по плану, Элис. Они как с цепи сорвались. Как _животное._
#### ЭЛИС
_(Серьезно)_ Продолжай.
#### ГВЕН
Они… Это существо… оно на меня набросилось. И я _абсолютно_ серьезно. Оно хотело меня убить, Элис. Они убили человека на моих глазах, и я… я была следующей. Но… потом появилось другое существо.
#### ЭЛИС
Другое существо?
#### ГВЕН
Да. Другой «внешний агент». По крайней мере, я так думаю. Они начали ругаться, и… я сбежала. 
#### ЭЛИС
Господи. Что сказали в полиции?
#### ГВЕН
Ты сейчас серьезно? Полиция? Элис, меня не просто на темной  улице обокрасть пытались! Эти… существа. Они ужасные, пугающие. Это _не люди._
#### ЭЛИС
И Лина об этом знает?
#### ГВЕН
_(Злобно)_ Она то уж точно знает. Но она и не думала предупредить нас о них.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ГВЕН
_(Продолжает)_ Ты мне не веришь.
#### ЭЛИС
После стольких лет работы здесь? Нет, я прекрасно верю в то, что Лина скорее наймет монстров, чем поднимет нам зарплату.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Извини. Понятно, почему ты на всех срываешься, как собака. 
#### ГВЕН
Я не «как собака»…  
#### ЭЛИС
А этот «другой» агент. Почему это существо вмешалось?
#### ГВЕН
Без понятия. 
#### ЭЛИС
Но как ты поняла, что это наш внешний агент? 
#### ГВЕН
Потому что я знаю, сколько пар глаз у обычного человека! Оно стояло с магнитофоном в руке и… _(Замечает реакцию Элис)_ Что? В чем дело? 
#### ЭЛИС
С магнитофоном? 
#### ГВЕН
Да. 
#### ЭЛИС
Ты уверена?
#### ГВЕН
Конечно я уверена! Ты меня совсем не слушаешь? Я тебе только что сказала, что Лина нанимает монстров, а тебя из всего этого заинтересовал магнитофон?..
#### ЭЛИС
Замолчи. 
#### ГВЕН
Не смей… 
#### ЭЛИС
_Гвен._ Мы в опасности. 
#### ГВЕН
Я тебе это и пытаюсь сказать все это…  
#### ЭЛИС
Нет, слушай, это… существо с магнитофоном… Это не первый раз, когда я…
#### ГВЕН
Что?
#### ЭЛИС
Я думаю, оно на нас охотится. Всех нас. 
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ГВЕН
Элис, что же нам делать?
#### ЭЛИС
Я не знаю.  
##### [ЗАСТАВКА] 

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. Burnt umber – оттенок (8А3324) «жженая умбра», кирпичный. [↩](#a1)</small>

<small><b id="f2">2</b>. Имеется в виду технология мозг-компьютер, новая технология, которая вживляется в кору мозга. Она позволяет парализованным пациентам общаться с людьми. Некоторые компании разрабатывают подобные технологии для обычных пользователей. [↩](#a2)</small>

<small><b id="f3">3</b>. «ЛУЧШЕ НОВЫЙ ТЫ» [↩](#a3)</small>
