---
layout:          post
title:           "01 - Первая смена"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Первая смена"
episode_number:  "01"
summary:     "CAT1RBC5257-12052022-09012024<br>Воскрешение (частичное) -/- Сожаление [имейл]<br>CAT23RAB2155-10042022-09012024<br>Трансформация (глаза) -/- Вторжение [переписка]"
content_flags:   ["Ненормативная лексика", "резкие звуки", "темы скорби, вины", "подразумеваемые увечия (глаза)", "страх смерти", "скоптофобия", "звуковые эффекты: громкие звуки, искажения звука, глотки"]     
---
##### __ГЛАВНЫЙ ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [ЗАСТАВКА]
##### [УСТАРЕВШИЙ КОМПЬЮТЕР ВКЛЮЧАЕТСЯ В МРАЧНОМ ОФИСЕ ПРИ КОРОЛЕВСКОМ МОНЕТНОМ ДВОРЕ]
##### [ГУЛ И ВОЙ СТАРОГО КОМПЬЮТЕРА – ТИХИЙ ЗВУК ЗАПУСКА ПРИ ВКЛЮЧЕНИИ; ЗАТЕМ ШУМ ВЕНТИЛЯТОРА]
##### [ИСКАЖЕНИЕ ЗВУКА, МИКРОФОН КОМПЬЮТЕРА НАЧИНАЕТ ЗАПИСЬ]
##### [ОН ПОДСЛУШИВАЕТ УНЫЛЫЙ КОРПОРАТИВ]
##### [ВДАЛЕКЕ СЛЫШНЫ ГОЛОСА, НО ФОКУС НА СЛЕДУЮЩИХ:]
#### ЭЛИС
И чем они тебя подкупили?
#### ТЕДДИ
Ну, возможностью время от времени видеть солнце?
#### ЭЛИС
Иу-у-у! Твоя жалкая зависимость от витамина Д делает тебя лишь слабее.
#### ТЕДДИ
Но Элис, мои кости! Они хилые, как прутики!
#### ЭЛИС
Верь мне: кости – это уловка капитализма, чтобы мы продолжали покупать молоко. На самом деле, их не существует. 
#### ТЕДДИ
И что же тогда держит тебя в вертикальном положении?
#### ЭЛИС
_(Ухмыляясь)_ Кофе и ненависть.
#### ТЕДДИ
_(Смеясь)_ Увы, не все мы можем существовать только на кофе и интернет-драме.
#### ЭЛИС
С таким настроем – конечно нет! А вот года через 4 ты бы…
#### ТЕДДИ
Года через 4 меня бы не стало!
##### [СМЕШОК]
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС
Я буду скучать по тебе, Тедди.
#### ТЕДДИ
Брось, мы же будем на связи, да?
#### ЭЛИС
_(Неубедительно)_ …Конечно. То есть… Даже не думай, что можешь от меня отделаться, найдя обычную, скучную работу, друг мой. Не обманывай себя.
#### ТЕДДИ
Знаешь, большинство назвало бы госслужбу нормальной и скучной. 
#### ЭЛИС
Ага, это потому что они не работают в нашем отделе.
##### [ШАГИ]
#### КОЛИН
_(Подходит, слегка пьяный)_ Правда-матка.
#### ЭЛИС
Колин! Вот ты где! Как дела? Приложение готово? Лого минималистичное? Доработал коммуникацию?
#### КОЛИН
Не начинай. Клянусь, ещё немного, и я засуну кабель в его деловую жопу и буду вертеть на нем, пока он не откинется.
#### ЭЛИС
Так вот что ты обычно имеешь в виду под «обратной совместимостью»?
##### [КОЛИН УСТАЛО ВЗДЫХАЕТ]
#### ТЕДДИ
Фу-у-у!
#### ЭЛИС
Не фу-кай на меня! Я тебя породила, я тебя и убью!
##### [СМЕХ]
#### КОЛИН
А что, мы бросили Сэма на произвол судьбы?
#### ЭЛИС
Он уже большой мальчик, справится. И вообще, это его будущие коллеги.
#### КОЛИН
Да, но ты знаешь, что Гвен и Лина могут быть…
#### ТЕДДИ
Ужасными?
#### КОЛИН
_(Одновременно)_ Утомительными.
#### ЭЛИС
Все с ним будет в порядке. Конечно, было бы проще, соберись мы в пабе, как нормальные…
#### ТЕДДИ
Ты знаешь Лину. _(Пародируя)_ «Согласно правилам этикета, предоставленную еду и напитки следует употребить непосредственно на корпоративе. Торт в том числе». Надо отдать ему должное, Сэм неплохо держится. Меня бы ничто не затащило на прощальную вечеринку к какому-то незнакомцу в 6 утра. 
#### ЭЛИС
Аргх, ладно. Пойду спасу его.
##### [ЭЛИС УХОДИТ]
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### КОЛИН
Ну… А страховка там как?
#### ТЕДДИ
Нормальная.
#### КОЛИН
Понятно. Дай мне знать, если им понадобится айтишник, хорошо?
#### ТЕДДИ
Колин, дружище, мы оба знаем, что тебе никогда отсюда не выбраться.
#### КОЛИН
Не каркай.
#### ТЕДДИ
Даже если тебе дадут уволиться, - не дадут, кстати - ты не уйдешь. Не раньше того, как разберешься со всеми ошибками.
#### КОЛИН
Или они разберутся со мной.
#### ТЕДДИ
Ну или так, да.
##### [НЕДОЛГОЕ МОЛЧАНИЕ]
#### ТЕДДИ
Готовься, они идут к нам.
#### КОЛИН
_(Мрачно)_ Замечательно.
##### [СЛЫШНЫ ШАГИ ЧЕТЫРЕХ ПАР НОГ]
#### ТЕДДИ
Приветик!
#### ЛИНА 
Как вам корпоратив?
#### ТЕДДИ
Колин только что говорил, как ему весело, да ведь?
#### ЛИНА 
_(Язвительно)_ Ну конечно.
#### КОЛИН
Эм, ага.
#### ТЕДДИ
…И как здорово было бы продолжить в пабе.
#### ЭЛИС
Какая замечательная идея, Колин.
#### ЛИНА 
Чепуха. Сэм единственный, кто попробовал торт.
#### ГВЕН
И только потому, что ты практически запихнула кусок ему в глотку.
#### СЭМ
Нет, нет, было… вкусно.
#### ЛИНА 
Людям нравятся торты.
#### ГВЕН
_(Угрюмо)_ Людям нравится, когда к ним относятся как к взрослым. 
##### [МОЛЧАНИЕ. ГВЕН, КАЖЕТСЯ, ЗАШЛА СЛИШКОМ ДАЛЕКО]
#### ЛИНА 
Благодарю за обратную связь, Гвен. Я приму к сведению. Я как раз говорила Сэму, что он всегда может рассчитывать на поддержку коллег в О.И.А.Р.
#### ЭЛИС
О, да. Мы настоящая семья. Я твоя крутая сестра, Гвен – просто сестра, Лина  – отстраненная мать, Тедди – дядя, который сменил работу, а Колин – наш ворчливый домашний айтишник.
#### ГВЕН
Не обращай на нее внимание, Сэм. Она считает, что умеет шутить.
#### СЭМ
Все в порядке, мы давно знакомы.
#### ЛИНА 
Элис порекомендовала Сэма на эту должность.
#### ГВЕН
Вот как? Грешим кумовством?
#### ЭЛИС
_(С ядом)_ Учусь у лучших.
#### ГВЕН
Люди пытаются хорошо провести время, Элис. Можем мы вернуться к этому позже?
#### ТЕДДИ
_(Меняет тему)_ Та-ак! Кажется, все мы доели торт, поэтому предлагаю перебраться в паб, согласны?
#### КОЛИН
Забились.
#### ЛИНА 
Если это коллективное решение, я не против. Впрочем, боюсь, я не смогу присоединиться к вам в Стюарде…
#### ЭЛИС
Как жаль…
#### ЛИНА 
…но возьмите с собой Сэма. Желаю вам хорошо провести время. Но не забывайте, что вам сегодня на работу. 
#### СЭМ
Оу, хорошо. Я за.
#### ТЕДДИ
Замечательно!
#### ЛИНА 
А, и Тедди?
#### ТЕДДИ
Да?
#### ЛИНА 
Я знаю, что вы покидаете нашу команду, но это не значит, что можно пренебрегать своими обязанностями. Пожалуйста, удостоверьтесь, что вы выключили свой рабочий компьютер, прежде чем уйдете.
#### ТЕДДИ
Хм? Ах, я уже в… Оу. Это, эм. Ага, одну секунду, я…
##### [ТЕДДИ НАЖИМАЕТ НА КНОПКУ ЗАПУСКА]
##### [ЗАПИСЬ ПРЕКРАЩАЕТСЯ, ВЕНТИЛЯТОРЫ ЗАТИХАЮТ]

------

##### __ГЛАВНЫЙ ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [КОМПЬЮТЕР СНОВА ВКЛЮЧАЕТСЯ. СЭМ СИДИТ ЗА СВОИМ РАБОЧИМ МЕСТОМ И ЗАПОЛНЯЕТ БУМАГИ. ПОДХОДИТ ЭЛИС]
#### ЭЛИС
Так, готов?
#### СЭМ
Подожди, осталась последняя страница. Мне точно нужно писать «Самама Халид» на каждой странице?
#### ЭЛИС
Ага, здесь с этим серьезно.
#### СЭМ
Не верю, что нельзя сделать это все онлайн. 
##### [МОЛЧАНИЕ]
Что?
#### ЭЛИС
_(Смеясь)_ Увидишь. Так или иначе, давай быстрее, пора бы Бюро по Оценке и Реагированию уже сделать из тебя верного раба государства.
#### СЭМ
Кстати об этом, в этой анкете есть графа для «Отдела по реагированию 121». Ты знаешь, что это такое?
#### ЭЛИС
А, можешь пропустить это. Раньше, кажется, был отдельный отдел «Реагирования», но теперь остались только мы. Видимо, документацию они так и не обновили.
#### СЭМ
Оу. Я уже поставил там галочку; это ничего?
#### ЭЛИС
Думаю, все в порядке: никто не проверяет эти бумажки. 
##### [МОЛЧАНИЕ]
Все. Убираем ручки, глаза на меня, начинаем урок. 
#### СЭМ
Хорошо, сенсей.
##### [ОТЛОЖИЛ ДОКУМЕНТАЦИЮ]
Я весь внимание.
#### ЭЛИС
Итак, этот революционный прибор известен как «персональный компьютер», сокращенно, ПК…
#### СЭМ
Элис, я знаю, что ты шутишь, но сколько этой штуке лет? В нем используются дискеты.
#### ЭЛИС
Терпение, юнец. Колин же дал тебе твой логин?
#### СЭМ
Да.
#### ЭЛИС
_(Напыщенно)_ Так вручи же эти сокровенные письмена сему могущественному прибору и, быть может, он поделится своей мудростью… 
#### СЭМ
Ага.
##### [СЭМ ВВОДИТ ЛОГИН. СЛЫШЕН СИГНАЛ С ПОСЛЕДУЮЩЕЙ МЕЛОДИЕЙ ЗАПУСКА ЧЕГО-ТО ОЧЕНЬ РЕТРО]
#### СЭМ
Что?..
#### ЭЛИС
_(Довольно)_ Что-то не так, солнце?
#### СЭМ
Это что… Windows 95?
#### ЭЛИС
Конечно нет! Не глупи.
##### [ОНА ВЫДЕРЖИВАЕТ ДРАМАТИЧНУЮ ПАУЗУ]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Это использовавшаяся в коммерческих компаниях модифицированная версия Windows NT 4.0, предшественница Windows 95.
#### СЭМ
К-как она вообще?.. Не может быть, чтобы она все еще поддерживалась…
#### ЭЛИС
Готова поспорить, что основная задача Колина – следить за тем, чтобы компьютеры не обновились и не сгорели. 
#### СЭМ
Но зачем это все?
#### ЭЛИС
Видишь этот символ?
##### [ЭЛИС ДВАЖДЫ КЛИКАЕТ ПО ЧЕМУ-ТО НА ЭКРАНЕ МОНИТОРА]
#### СЭМ
_(Проговаривая каждый символ)_ FR3-d1?
#### ЭЛИС
Познакомься с Фредди. У программы нет точного названия. Какое-то особенное ПО из девяностых. Это фундамент, на котором держится вся система, и который устарел лет 15 назад. 
#### СЭМ
Что он делает?
#### ЭЛИС
В основном – глючит. По крайней мере, когда пытаешься обновить его, слишком громко дышишь или же пытаешься установить что либо, разработанное позже коллапса бронзового века.
#### СЭМ
Хорошо, а что он должен делать?
#### ЭЛИС
Он анализирует информацию в онлайн базах данных, газетах, форумах, находит и отмечает записи о происшествиях, и направляет их к нам для оценки.
#### СЭМ
Какого рода «происшествия»?
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС
_(Неуверенно)_ Увидишь.
#### СЭМ
Ладно, а этот список?..
#### ЭЛИС
Наши кейсы на сегодня. Просто открой самый первый.
##### [ДВОЙНОЕ НАЖАТИЕ КЛАВИШИ МЫШИ]
#### ЭЛИС
Ага, это, кажется, E-Mail.
#### СЭМ
Мне его… прочитать? Это вообще законно?
#### ЭЛИС
Наверное. Все-таки мы работаем на государство. В некотором смысле.
#### СЭМ
А как же общий регламент по защите данных?
#### ЭЛИС
Слушай, Сэм, я не знаю, что ты от меня хочешь. Это наша работа. Я тут уже несколько лет, и никаких проблем не возникало. Можешь спросить про это Лину; она, скорее всего, что-нибудь про это знает. 
#### СЭМ
Ладно. Извини. Итак, приступим…
##### [ОН НАЧИНАЕТ ЧИТАТЬ. МОЛЧАНИЕ]
#### СЭМ
Это…
#### ЭЛИС
Ага, они все такие. Этот хотя бы маленький, неплохое начало. Когда прочитаешь, нужно взять эту папку…
##### [ОНА БРОСАЕТ ОГРОМНУЮ ПАПКУ НА КОЛЬЦАХ НА РАБОЧИЙ СТОЛ И НАЧИНАЕТ ЕЕ ЛИСТАТЬ]
#### ЭЛИС
И найти в ней наиболее упоминаемые темы. В случае с этим кейсом, мы открываем букву «к» и… Сэм, не отвлекайся. Открываем букву «к» и… Как думаешь, это скорее «куклы-запятая-наблюдение» или «куклы-запятая-человеческая кожа»?
#### СЭМ
_(Слегка в шоке)_ Я… эм… знаешь… Мне кажется, человеческая кожа здесь только подразумевается, поэтому… Оба варианта?
#### ЭЛИС
Нет, нужно выбрать что-то одно. Фредди тупой, как пробка. Так, каждому тэгу присваиваются 4 числа. Так называемый код DPHW. Получается, у «куклы-запятая-наблюдение»... Код 1157. В таблице перекрестных ссылок находишь соответствующий индекс, 2-С, и вводишь его в эту графу вместе с датой происшествия и датой составления оценки – сегодня. В итоге получается…
##### [ЭЛИС БЫСТРО ПЕЧАТАЕТ]
#### ЭЛИС
CAT2RC1157-12052022-09012024. Все, можно отправлять.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС
Ну, давай, отправляй.
#### СЭМ
А, да!
##### [ДВОЙНОЕ НАЖАТИЕ КЛАВИШИ МЫШИ]
##### [8-БИТНАЯ МЕЛОДИЯ]
#### ЭЛИС
Молодец. Скоро станешь образцовым белым воротничком.
#### СЭМ
Куда это все уходит?
#### ЭЛИС
Готова поспорить, что в тупиковую базу данных, которую никто никогда не откроет.
#### СЭМ
Зачем тогда мы этим занимаемся?
#### ЭЛИС
Потому что нам за это платят. 
##### [СЭМ СКЕПТИЧЕСКИ ВЗДЫХАЕТ]
#### ЭЛИС 
Добро пожаловать на госслужбу.
#### СЭМ
_(Не сумев сдержать улыбку)_ И во что ты меня втянула, Элис?
#### ЭЛИС
В место, где каждую ночь ты будешь зависать с самым классным человеком в Лондоне, и тебе ещё и заплатят. Не благодари.
##### [СЭМ НЕВОЛЬНО СМЕЕТСЯ]
#### ЭЛИС
Следующее попробуй сделать сам.
#### СЭМ
Хорошо, эм…
##### [ОН ОТКРЫВАЕТ СЛЕДУЮЩИЙ КЕЙС. ИЗ ДИНАМИКОВ РАЗДАЕТСЯ ГРОМКИЙ ГОЛОС НОРРИСА. ОНИ ОБА ПЫТАЮТСЯ ПЕРЕКРИЧАТЬ МОНОЛОГ]
#### НОРРИС
Кому: Дарла Уинстед (dwinny@mailpod.com)

От: Гарриет Уинстед (hpw332@mailpod.com)

Дата: 12 мая, 2022, 19:46

Тема: Re: Re: нужно поговорить
#### СЭМ
_(Пытаясь перекричать компьютер)_ Элис, что происходит?
#### ЭЛИС
_(Кричит)_ О! Тебе попался Норрис!
#### СЭМ
_(Кричит)_ Что?
#### ЭЛИС
_(Кричит)_ Это… Погоди, можно поставить на паузу, нажав на пробел.
##### [ОНА НАЖИМАЕТ НА ПРОБЕЛ, ДИНАМИК ЗАМОЛКАЕТ]
#### ЭЛИС
_(Обычным тоном)_ Извини, не думала, что тебе так быстро попадется одно из этих.
#### СЭМ
Что это было? Почему включилось аудио?
#### ЭЛИС
Это началось примерно год назад. Колин предполагает, что что-то сломалось, и гений, который придумал эту программу, на такой случай вписал в код звуковую карту.
#### СЭМ
Ясно…
#### ЭЛИС
Ага. Лина  не хочет прислушаться к Колину и разбить молотком эти шайтан-машины, а значит, время от времени один из, примерно, двадцати кейсов будет зачитан системой без возможности приступить к следующему. 
#### СЭМ
Но… стоп, я ничего не понимаю. Если Фредди – поисковая система из девяностых, как он может преобразовывать текст в речь?
#### ЭЛИС
Хороший вопрос. У меня был такой же; я спросила Колина.
#### СЭМ
И что он сказал?
#### ЭЛИС
Ничего. Сломал пополам карандаш и ушел. Слушай, Сэм, это дурное ПО, которое старше нас с тобой. А мы уже не молодые. И пока оно не накроется медным тазом, нам остаётся только терпеть и помалкивать.
#### СЭМ
Можно как-то выключить синтез речи?
#### ЭЛИС
Без понятия. Обычно, когда такое начинается, мы уходим пить кофе. Потом возвращаемся и читаем текст сами, когда компьютер успокоится.
#### СЭМ
Понял. Ладно. Кто такой Норрис?
#### ЭЛИС
Смотри, возможных голосов всего три. Я зову их Норрис, Честер и Август, правда Гвен это не нравится. Вот этот вот – Норрис, он и Честер попадаются чаще всего.
#### СЭМ
Ничего, если я послушаю? Я просто думаю, что успел бы закончить оценку, пока играет запись.
#### ЭЛИС
Да пожалуйста. Только зайди за мной в комнату отдыха, когда это закончится. Дел невпроворот.
#### СЭМ
Без проблем.
##### [СЭМ СНОВА НАЖИМАЕТ НА ПРОБЕЛ]

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО (КОМПЬЮТЕР)__
#### НОРРИС 
Кому: Дарла Уинстед (dwinny@mailpod.com)

От: Гарриет Уинстед (hpw332@mailpod.com)

Дата: 12 мая, 2022, 19:46 

Тема: Re: Re: нужно поговорить

Пожалуйста, прости. Надо было тебя послушать. Но я не могла смириться с мыслью, что никогда в жизни больше не услышу его. Я должна была попробовать. И это были вовсе не мошенники.

Он звучал иначе по телефону, совсем не как на нашей консультации вживую. Он говорил нетерпеливо, с пугающим восторгом. Он просто назвал адрес - Кладбище Грантем - и сказал прийти туда ночью. Я уже подумала, может, это очередная паршивая рекламная уловка. Какие-нибудь наставления о том, что нужно принять и отпустить, после которых с меня попросят еще денег. Но мне было необходимо убедиться, поэтому я пошла на кладбище.

Раньше я любила ночь. Мы с Артуром могли часами гулять под уличными фонарями, когда его мучила бессонница. Наше уединение нарушал только свет фар проносящихся мимо машин. Но теперь ночь пугает меня. Я смотрю не на фонари - на тени. Там прячется то, что отняло его у меня. 

Ворота кладбища были открыты. Не знаю, хватило бы мне сил пробраться туда в противном случае. Я так нервничала, что малейшее препятствие заставило бы меня вернуться домой. Но они были широко открыты. И я пошла. Медленно. Прямиком к могиле.
Кладбище небольшое, поэтому силуэт человека я заметила издалека. На секунду мое сердце замерло: я подумала, что это Артур. Но что-то было… не так. Я замедлилась; я не знала, кто это мог быть. Точно не консультант, он был выше. Может кто-то вовсе непричастный, какой-то скорбящий человек? Посреди ночи? Вряд ли.

Мне было так страшно, Дарла. Безумно страшно. Я была уверена, что это засада, что на меня нападут. Я решила уйти, вернуться к свету главной дороги, но вдруг из темноты донесся голос.

Это был голос Артура. Это был его голос. Я знаю, что ты не поверишь, но он позвал меня по имени, и это был его голос. Я не могла двинуться с места.

В свете луны я смогла рассмотреть неровный тон кожи, неправильные черты лица. Медленными, дергаными движениями существо с голосом моего Артура неуклюже приближалось резкими шагами. Что-то упиралось в его кожу изнутри. 

Я могла лишь спросить:

«Артур? Это ты?»

И голос, который я любила двадцать лет, ответил:

«Отчасти».

И оно засмеялось. Громкие тяжелые вздохи и хрипы лились будто из прогнившей гармони. Оно смеялось и смеялось, запрокидывая голову вперед и назад, быстрее и быстрее, нечеловечески быстро. Так быстро, что был слышен хруст костей.

Я убежала, но оно не стало гнаться за мной.

Не знаю, что теперь делать. Я не выходила из дома весь день. Мне кажется, в углу сада что-то есть, но я не могу набраться смелости проверить. Может, стоит вызвать полицию? Но что я им скажу? Я пыталась позвонить по телефону доверия, но никто не берет трубку.

##### [ГОЛОС НОРРИСА СНОВА СТАНОВИТСЯ ПОХОЖИМ НА КОМПЬЮТЕРНЫЙ СИНТЕЗ РЕЧИ]

Ты сегодня свободна? Не хочу оставаться дома. Я знаю, что ты предупреждала меня о том, что он полон воспоминаний, но дело не в этом. Мне страшно, Дарла, и самое ужасное - кажется, я боюсь Артура. Или того, что от него осталось. (Медленно, механически) Пожалуйста, ответь как можно скорее.

– Г.

------

##### __ГЛАВНЫЙ ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СЭМ СЛЕГКА НАПУГАН УСЛЫШАННЫМ. ОН МЕДЛЕННО ВЫДЫХАЕТ. ЭЛИС ПОДХОДИТ К НЕМУ СО СПИНЫ, И ОН ПОДПРЫГИВАЕТ, КОГДА ОНА НАЧИНАЕТ ГОВОРИТЬ]
#### ЭЛИС
Ты про меня забыл?
#### СЭМ
Я… Да, прости. Отвлекся. Они все такие?
#### ЭЛИС
Какие? Пугающие и мерзкие? В общем-то, да. Честно говоря, этот был слабеньким.
#### СЭМ
Здорово. Не могу дождаться не «слабенького».
#### ЭЛИС
Ну что, готов присвоить индекс?
#### СЭМ
Да, но, эм…
##### [ЛИСТАЕТ ОГРОМНУЮ ПАПКУ]
#### СЭМ
«Зомби» должны под буквой З, да?
#### ЭЛИС
Да, тут все в основном в алфавитном порядке.
#### ГВЕН
_(Издалека)_ Это не зомби.
#### ЭЛИС
О, Гвен, я думала, сегодня за Сэмом приглядываю я, раз уж у тебя такой завал. 
##### [ШАГИ ПРИБЛИЖАЮЩЕЙСЯ ГВЕН]
#### ГВЕН
_(Теперь ближе)_ И ты просто дашь ему ввести «зомби»? Его первое же дело отклонят.
#### ЭЛИС
Не отклонят. _(Сэму)_ Никогда ничего не отклоняют. Никто это не проверяет.
##### [ГВЕН НАЧИНАЕТ ЛИСТАТЬ ЕГО ПАПКУ]
#### ГВЕН
Вот. «Воскрешение». Я бы скорее всего добавила «неполное» и дала перекрестную ссылку на «сожаление», но ты можешь использовать «слияние» в подкатегории «частичное».
#### ЭЛИС
«Зомби» бы тоже подошло.
#### ГВЕН
Во-первых, нет. А во-вторых, у зомби примерно три страницы подкатегорий. Он бы увяз на несколько часов.
#### ЭЛИС
Я так понимаю, это внимание к деталям и виновно в количестве твоих хвостов?
#### ГВЕН
Оно виновно в том, что у меня самая высокая степень точности по офису.
#### ЭЛИС
Сэм, просто чтоб ты знал: это не имеет абсолютно никакого значения.
#### СЭМ
Я категоризирую этот кейс как «воскрешение», хорошо?
#### ЭЛИС
Ладно, без разницы. Как я уже сказала, это ничего не значит, поэтому спорить смысла нет. Да и времени на это у нас нет, не правда ли, Гвен?
#### ГВЕН
Просто хотела убедиться, что он правильно обучен. Если хочешь чистить его ошибки остаток года, всегда пожалуйста.
#### ЭЛИС
Гвен?
#### ГВЕН
Что?
#### ЭЛИС
Лина  просила тебя зайти к ней в офис. 
##### [КОРОТКАЯ ПАУЗА, ГВЕН БРОСАЕТ ВЗГЛЯД НА ЭЛИС]
#### ГВЕН
Какое счастье. Только этого мне сегодня и не хватало.
##### [ОНА ВСТАЕТ И НАЧИНАЕТ УХОДИТЬ]
#### ГВЕН
_(Оглядываясь на них)_ Не дай ей привить тебе слишком много вредных привычек, Сэм.
#### СЭМ
_(Смеясь)_ Я постараюсь.
#### ЭЛИС
_(Добродушно)_ Предатель…

------

##### __ОФИС УПРАВЛЯЮЩЕЙ – НОЧЬ, ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА СТАЦИОНАРНЫЙ ТЕЛЕФОН)__
##### [КАБИНЕТ ЛИНЫ АККУРАТНЫЙ, СТЕРИЛЬНЫЙ И НЕ ПОЗВОЛЯЕТ СДЕЛАТЬ КАКИЕ-ЛИБО ВЫВОДЫ О СВОЕЙ ХОЗЯЙКЕ]
##### [ГВЕН ЗАХОДИТ]
#### ГВЕН
Вы хотели меня видеть?
#### ЛИНА 
Да, Гвен. Пожалуйста, присаживайтесь.
##### [ОНА САДИТСЯ]
#### ГВЕН
_(Была здесь уже много, много раз)_ Очередная «оценка профессиональной деятельности»? Можем мы сегодня закончить побыстрее?
#### ЛИНА 
Вы осведомлены о том, что значительно отстаете по количеству обработанных дел?
#### ГВЕН
Я лишь пытаюсь дать им правильную оценку. Можно выполнять свою работу или хорошо, или быстро.
#### ЛИНА 
В любом случае, я хотела обсудить с вами другое.
#### ГВЕН
Понятно. И что же ещё я сделала не так?
#### ЛИНА 
Вчера, на прощальной вечеринке Тедди…
#### ГВЕН
«Вечеринке».
##### [МОЛЧАНИЕ]
##### [В КОМНАТЕ СТАНОВИТСЯ ПРОХЛАДНЕЕ]
#### ЛИНА 
Вчера, на мероприятии, посвященном уходу Тедди из нашего бюро, вы неуважительно повели себя по отношению ко мне перед новым работником. Это неприемлемо.
#### ГВЕН
Серьезно? Вы вызвали меня потому, что я нагрубила вам перед новичком?
#### ЛИНА 
Я знаю, что не нравлюсь вам, Гвен, и вы имеете право так себя чувствовать, но я все еще ваша начальница, и подрывать мой авторитет перед новым членом команды непозволительно.
#### ГВЕН
_(Встает)_ Поняла. Если это все, то…
#### ЛИНА 
Нет. Сядьте.
##### [ГВЕН ВЗДЫХАЕТ И САДИТСЯ]
#### ЛИНА 
Если вам так не нравится здесь работать, вы всегда можете уволиться. Никто не заставляет вас оставаться.
#### ГВЕН
Вы только этого и ждете, не так ли?
#### ЛИНА 
Честно говоря, вопрос сложный. С одной стороны, с вами тяжело работать, с другой – поиск нового сотрудника всегда проблематичен. 
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЛИНА 
Чего вы хотите на самом деле, Гвен?
#### ГВЕН
Вашу должность.
##### [СНОВА МОЛЧАНИЕ]
#### ЛИНА 
Считаете, вы справились бы лучше меня?
#### ГВЕН
Да.
#### ЛИНА 
Хм. Я всегда знала, что вы считаете себя лучше этого места, но я никогда не думала, что вы рассматриваете его как первый шаг по карьерной лестнице. Большинство уходят после года.
#### ГВЕН
Я не большинство. 
##### [ЛИНА ОБДУМЫВАЕТ ЕЕ СЛОВА В ТИШИНЕ]
#### ЛИНА 
Нет.
#### ГВЕН
Нет?
#### ЛИНА 
Нет. К сожалению, я знаю, что нужно, чтобы подняться по этой карьерной лестнице, и в вас этого нет.
#### ГВЕН
Удивительно.
#### ЛИНА 
Прошу прощения за прямоту, но я действительно боюсь, что вы зря тратите время и силы.
#### ГВЕН
_(Встает)_ Ага. Что ж, спасибо за очередной полезный разговор. Время, потраченное с пользой. Дайте знать, если еще раз захотите поделиться своей бесценной мудростью.
#### ЛИНА 
Гвен, именно о таком проявлении неуважения я и…
##### [ХЛОПОК ДВЕРЬЮ]
##### [ЛИНА  ВЗДЫХАЕТ]

------

##### __КОМНАТА ОТДЫХА О.И.А.Р. – НОЧЬ, ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА КАМЕРУ НАБЛЮДЕНИЯ)__
##### [В УГЛУ СИДИТ КОЛИН И МРАЧНО ПЬЕТ ЧАЙ. СЭМ ЗАХОДИТ И НАПРАВЛЯЕТСЯ К КОФЕМАШИНЕ]
#### СЭМ
Привет! Колин, верно?
##### [КОЛИН МЫЧИТ В СОГЛАСИИ]
#### СЭМ
Приветик.
##### [КОЛИН МЫЧИТ]
##### [МОЛЧАНИЕ]
##### [КОФЕМАШИНА НАЧИНАЕТ ШУМЕТЬ]
#### СЭМ
Ну, как дела с приложением?
#### КОЛИН
_(В ярости)_ Вот оно значит как? Лина наняла очередного языкастого придурка, который будет портить всем жизнь?
#### СЭМ
Эм, секунду…
#### КОЛИН
Только что я объяснял надутому продукту инцеста, что мы здесь работаем на кирпиче старше Atari Falcon, а теперь какой-то умник, не проработавший здесь и пяти минут, пришел мне мозг насиловать! Можешь взять свои шуточки и засунуть их себе в…
#### СЭМ
Элис сказала мне спросить про это! Понимаешь? Элис! Я даже не знаю, что это значит! Вообще. 
#### КОЛИН
_(Остановился)_ Оу. 
#### СЭМ
Я сказал, что ты выглядишь немного пугающе, и я не знаю, как начать с тобой диалог, а она посоветовала спросить про приложение. 
#### КОЛИН
Ну конечно, она бы так и сделала. Скажи Элис, что было забавно. Ага.
##### [КОЛИН ИЗДАЕТ ЗВУК, КОТОРЫЙ, КАЖЕТСЯ ДОЛЖЕН БЫТЬ СМЕХОМ]
##### [НЕЛОВКОЕ МОЛЧАНИЕ]
#### КОЛИН
«Пугающе», значит?
#### СЭМ
Немного, да.
#### КОЛИН
Вот как.
#### СЭМ
Ну так, как дела?
#### КОЛИН
…Дружище, я бьюсь головой об эту систему уже второй год, но ничего, кроме списка ошибок длиной с собственную руку я так и не нашел.
#### СЭМ
Значит, не очень.
#### КОЛИН
Около года назад я узнал, что код этого ПО написан на немецком, и знаешь, что я сделал?
#### СЭМ
Что?
#### КОЛИН
Выучил немецкий. Как думаешь, помогло? Хоть что-нибудь стало понятнее?
#### СЭМ
Nein? _(Пер.: “нет” по-немецки)_
#### КОЛИН
_(Мрачно)_ Nein.
#### СЭМ
Что ж… Зато пригодится, если поедешь в Германию.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### КОЛИН
Как поездка в Германию может пригодиться?
#### СЭМ
Я не… нет, я имел в виду отпуск?
#### КОЛИН
Отпуск?
#### СЭМ
Ну да, в выходные? Слышал, у них вкусные… сосиски?
#### КОЛИН
Я вегетарианец.
#### СЭМ
Понятно.
##### [НЕЛОВКОЕ МОЛЧАНИЕ]
##### [КОФЕМАШИНА ПЕРЕСТАЕТ ШУМЕТЬ]
#### СЭМ
Что ж, приятно было познакомиться, но мне пора возвращаться.
#### КОЛИН
Конечно. Удачи, дружище.
##### [СЭМ УХОДИТ, СЛЫШНЫ ШАГИ]
#### КОЛИН
Передай Элис, что я посмеялся.
#### СЭМ
…Ладно.

------

##### __ГЛАВНЫЙ ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СЭМ ТИХО ПЕЧАТАЕТ, ИНОГДА ИЗДАВАЯ ВОЗМУЩЕННЫЕ ЗВУКИ, ПЫТАЯСЬ ВВЕСТИ ИНДЕКС]
#### ГВЕН
Ты уже познакомился с Колином?
#### СЭМ
Да. Он, эм…
#### ГВЕН
Странный ворчун?
#### СЭМ
Не знаю. Мне кажется, у него просто не задалась смена.
#### ГВЕН
В таком случае, у него ни одна смена не задалась. Не обращай на него внимание. Черт знает почему, но ему нравится только Элис.
#### СЭМ
Понятно.
##### [МОЛЧАНИЕ. СЛЫШНО, КАК ОНИ НАБИРАЮТ ТЕКСТ]
#### ГВЕН
И давно вы с Элис знакомы?
#### СЭМ
Да, с универа.
#### ГВЕН
Это так она тебя сюда затащила?
#### СЭМ
Честно говоря, она предупредила, что работа здесь… эм… «мрачноватая».
#### ГВЕН
Да, можно и так сказать. Так как ты тут оказался? Ты не похож на неудачников, которых обычно нанимает Лина.
#### СЭМ
Хах. Может, я просто умею это скрывать?
#### ГВЕН
Ну, печатать ты умеешь, так что ты уже лучше большинства из них.
#### СЭМ
Ха.
##### [ПАУЗА. ПРОДОЛЖАЮТ ПЕЧАТАТЬ]
#### ГВЕН
И что же с тобой не так?
#### СЭМ
Ась?
#### ГВЕН
Какая из невообразимых и ужасных вещей тебя сюда привела?
#### СЭМ
Нужно, чтобы она была именно ужасной и невыносимой?
#### ГВЕН
Как правило, да.
#### СЭМ
Может мне просто нравится работать со скучными и пугающими документами вместо того, чтобы спокойно спать?
#### ГВЕН
Может.
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ
Честно? Просто пытаюсь встать на ноги. Ты?
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Не твое дело.
#### СЭМ
Погоди-ка!..
##### [ОН НАЖИМАЕТ НА КЛАВИШУ, И ИЗ КОЛОНОК ДОНОСИТСЯ ГОЛОС ЧЕСТЕРА]
#### ЧЕСТЕР
Forums.lostcityurbex.com.

Индекс форума. Спелеотуризм. Места.

Новая тема: Руины Института Магнуса

Создано RedCanary в воскресенье 10.04.2022 в 15:31
#### СЭМ 
_(Говорит поверх компьютера)_ Аргх, неважно. Очередное аудио…
------
##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО (КОМПЬЮТЕР)__
#### ЧЕСТЕР
Кто-нибудь что-то знает про Институт Магнуса? Недавно переехал в Манчестер и хотел заняться спелеотуризмом, поэтому искал местечки, которые стоит заценить.

Я уже приметил пару классных мест (не терпится попасть на старый ипподром!), но с Институтом Магнуса что-то непонятное. Место помечено как «изученное», но нет никаких фоток или информации. Конечно, это удобный способ обозначить места, где уже нечего смотреть, но обычно в таких случаях можно найти хоть одну-две фотки. Стоит туда вообще идти? Мне до него полчаса, но я не хочу тратить время, если его уже исследовали и не нашли ничего интересного.

Re: Руины Института Магнуса

Ответил BadGrav31 в воскресенье 10.04.2022 в 16:51

Не могу сказать точно. ArcherK вроде давно не обновлял эти списки. Но институт этот не помню. Сходи; фоток нет – сам глянешь.

Re: Руины Института Магнуса

Ответил ArcherK в понедельник 11.04.2022 в 01:27

Обновляю, когда люди мне присылают новые места, но это делают не особо часто. В основном я дополняю старые списки Девана после того, как он ушел. Не знаю, почему он добавил Институт Магнуса к изученным местам, никогда раньше об этом не задумывался. Может, никто не ходит в институт как раз из-за того, что он случайно попал в этот список. 

Re: Руины Института Магнуса

Ответил RedCanary в понедельник 11.04.2022 в 12:39

Спасибо, тогда туда все-таки загляну!

Re: Руины Института Магнуса

Ответил ArcherK в понедельник 11.04.2022 в 23:13

Здорово! Не терпится прочитать, что там такое!

Re: Руины Института Магнуса

Ответил RedCanary в среду 20.04.2022 в 00:10

_(Дрожащим голосом)_ Только вернулся. Место точно не изучено.  Очень странное местечко. Прикольное. Но. Очень странное. Завтра все расскажу.

Re: Руины Института Магнуса

Ответил FlowersUnderground в пятницу 22.04.2022 в 16:07

Есть новости? Не терпится увидеть фотки.

Re: Руины Института Магнуса

Ответил RedCanary в пятницу 22.04.2022 в 18:33

В этом то и проблема. Не могу запостить никакие фотографии. И чувствую себя не очень хорошо. Забыл, как могу параноить после спелеотуризма.

Но да, здание странное. Кажется, там никого не было со времен пожара, а это было сколько, лет двадцать назад? Сама постройка в хорошем состоянии – много чего повреждено и обгорело, третьего этажа уже практически не существует, но остальное здание достаточно безопасно. В одном месте я проломил половицу, но, если честно, это по собственной неосторожности.

Там очень атмосферно. Если бы мне сказали, что это погорелая психиатрическая лечебница викторианской эры или что-то подобное, я бы поверил. Место заставлено старой мебелью (причем все еще в хорошем состоянии), повсюду офисы, похожие на клетки. Постоянно было ощущение, что двери за мной захлопнутся, хотя в большинстве проходов и не осталось дверей.

Удивительно, что старых документов не осталось. Понятно, что к этому времени они бы уже сгнили, но все ящики, хоть и ржавые, были на месте, и очевидно, что там была библиотека, или архив, или что-то подобное в подвале. Ожидал увидеть стопки бумаг, но их там совсем не было. Здание будто зачистили – может, потому и написали, что «изучено»?

И еще: не знаю, как это описать, но там было много граффити. И я не про рисунки, нет; рисунков совсем не было, как не было и стандартных для заброшек фразочек по типу «ТЫ ПОПЛАТИШЬСЯ», а были… символы и прочие странности, подозрительные пятна на полу. В оккультизме я не разбираюсь, но хз. Показалось мне куда более реальным, чем прочие такие штуки. Знаю, что многие из вас увлекаются граффити, поэтому было бы интересно узнать ваши мысли по этому поводу.

Re: Руины Института Магнуса

Ответил BadGrav31 в субботу 23.04.2022 в 11:28

Цитата: Знаю, что многие из вас…

Хотя я не могу ни подтвердить, ни опровергнуть свою причастность к разрисовыванию товарных поездов недалеко от Брайтона, я бы с удовольствием посмотрел на эти символы. 

Re: Руины Института Магнуса

Ответил RedCanary в субботу 23.04.2022 в 12:17

Все фото оттуда пропали, но я нашел деревянную вещицу с парой похожих символов. Что-то вроде пустой коробки, только хз, для чего она. Попытаюсь сделать фотку, если найду нормальное освещение.

Ред.: Никак. Что-то не то с камерой, наверное. Не помогает не параноить от слова совсем. Кто-нибудь разбирается в искаженных фотографиях? Завтра попробую одолжить у отца зеркалку. 

Re: Руины Института Магнуса

Ответил ArcherK в субботу 23.04.2022 в 14:24

Цитата: я нашел деревянную вещицу…

Напоминаю, что мы не поощряем кражу с объектов, поэтому надеюсь, ты просто вспоминал, что там видел, а не признался, что утащил себе сувенирчик. 

Re: Руины Института Магнуса

Ответил RedCanary в субботу 23.04.2022 в 17:21

_(Злобно)_ Извините. Я знаю правила. Я верну ее, понятно? Можете отозвать собак. Хватит анонимных сообщений с обвинениями в воровстве и угрозами.

_(Тише, с ядом)_ Я тоже могу людей доксить, знаете ли. 

Это безобидное хобби. Ничего такого. Не нужно так беситься. 

Re: Руины Института Магнуса

Ответил ArcherK в субботу 23.04.2022 в 18:01

Цитата: Хватит анонимных сообщений…

Не знаю, откуда вся эта агрессия, RedCanary, но я хочу подчеркнуть, что на этом форуме невозможно отправлять личные сообщения анонимно, и никто не угрожает тебя задоксить. Это официальное предупреждение. 

Re: Руины Института Магнуса

Ответил BadGrav31 в пятницу 29.04.2022 в 13:19

Все еще жду фотографии граффити, если они у тебя есть, RedCanary.

Re: Руины Института Магнуса

Ответил RedCanary в субботу 30.04.2022 в 02:01

[Изображение удалено модератором]

Канарейкам не место под землёй. 

Re: Руины Института Магнуса

Ответил FlowersUnderground в субботу 30.04.2022 в 02:27

Че за хрень! Где модераторы?

Re: Руины Института Магнуса

Ответил BadGrav31 в субботу 30.04.2022 в 03:11

Какого черта? Это что, глаза? Ты в порядке?

Re: Руины Института Магнуса

Ответил ArcherK в субботу 30.04.2022 в 07:33

RedCanary, тебя уже предупреждали, на нашем нельзя выкладывать фотографии откровенного содержания, в том числе изображающие кровь. Мне жаль, что до этого дошло, но это последствия твоих действий.

[RedCanary временно внесен в черный список]

Re: Руины Института Магнуса

Ответил FlowersUnderground в субботу 30.04.2022 в 12:07

Цитата: [RedCanary временно внесен в черный список]

Жаль. Модераторы молодцы.

Re: Руины Института Магнуса

Ответил BadGrav31 в понедельник 09.05.2022 в 19:07

Кто-нибудь что-нибудь знает? Канарейка все еще в бане? Я волнуюсь после тех фото.

[Обсуждение закрыто модератором]

------

##### __ГЛАВНЫЙ ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СЭМ СИДИТ В ТИШИНЕ; ОН ПОТРЯСЕН. ГВЕН ПЕРЕСТАЕТ ПЕЧАТАТЬ]
#### ГВЕН
Сэм? Ты в порядке?
#### СЭМ
Э… да.
#### ГВЕН
Слушай, лично мне все равно, но если хочешь здесь работать, придется перестать быть таким впечатлительным.
#### СЭМ
Что? О, нет, я в порядке, просто опешил. Ты когда-нибудь слышала про Институт Магнуса?
#### ГВЕН
Из этого кейса? Нет. А что?
#### СЭМ
Ничего. Просто навеяло воспоминания. 
##### [ШАГИ ПРИБЛИЖАЮЩЕЙСЯ ЭЛИС]
#### ЭЛИС
Как успехи? Закончил со всем?
#### СЭМ
Не совсем. Попалось еще одно аудио. 
#### ЭЛИС
Я слышала. Кажется, ты познакомился с Честером. 
#### ГВЕН
Обязательно давать им имена?
#### ЭЛИС
Имена даю не я, а вселенная. Через меня.
#### ГВЕН
Глупое имя.
#### ЭЛИС
Как и Гвендолин. В любом случае, это твоя первая смена, уверена, Лина  разрешит тебе доделать все завтра.
#### ГВЕН
Ведь Лина  у нас такая понимающая.
#### СЭМ
Нет, все хорошо, я могу задержаться.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС
…Хорошо. Но выглядишь ты бледным. Не переусердствуй. Никто не следит за тем, как часто мы уходим на перерыв, так что можешь передохнуть после особенно тяжелого кейса. Главное не набирай хвосты.
#### СЭМ
Понял.
#### ЭЛИС
Звякни, когда закончишь. Куплю тебе пинту.
#### СЭМ
В полседьмого утра?
#### ЭЛИС
Сейчас пришлю адрес.

------

##### __ПАБ – УТРО, МОРОСИТ (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [ЭЛИС СТАВИТ ПЕРЕД СЭМОМ СТАКАН ПИВА]
#### ЭЛИС
За первый день остатка твоих ночей!
#### СЭМ
_(Устало)_ Вздрогнем.
#### ЭЛИС
Было действительно так тяжело?
#### СЭМ
Ничего о чем ты не предупреждала. Но так подставить меня с айтишником…
#### ЭЛИС
Было уморительно, знаю. Мы оба в плюсе: у тебя работа, у меня новая жертва. Ты сам на это подписался.
#### СЭМ
Не могу припомнить эту секцию договора.
#### ЭЛИС
Нужно читать мелкий шрифт, юнец.
##### [СЭМ ДЕЛАЕТ ГЛОТОК ПИВА]
#### СЭМ
Не знал, что пабы открываются так рано.
#### ЭЛИС
От шести до девяти. Это в основном для тех, кто приходит заключить сделку в безбожную рань, но и такие как мы, создания ночи, тоже сюда заходят. Миленько тут, правда?
#### СЭМ
Недурно.
##### [ВТОРОЙ ГЛОТОК]
#### СЭМ
_(Продолжает)_ Спасибо, кстати говоря.
#### ЭЛИС
Не благодари. Следующая пинта за твой счет.
#### СЭМ
Нет, я про работу. Не помню, благодарил ли я тебя уже. Спасибо.
#### ЭЛИС
Да ладно тебе. Это не та работа, за которую благодарят.
#### СЭМ
Это то, на что можно отвлечься. А именно это мне сейчас и нужно. 
#### ЭЛИС
_(Осторожно)_ И тебе не… не сильно неловко работать с бывшей?
#### СЭМ
_(Добродушно)_ Было бы замечательно, если бы она перестала надо мной подшучивать.
#### ЭЛИС
_(Шутит в ответ)_ Что ж. Видимо неловкость никуда не денется…
##### [СЭМ СМЕЕТСЯ]
##### [МОЛЧАНИЕ. ОНИ ОТПИВАЮТ ПИВО]
#### СЭМ
Элис…
#### ЭЛИС
Да?
#### СЭМ
Эти кейсы…
#### ЭЛИС
_(Вздыхая)_ Да.
#### СЭМ
Ты… Есть ли… Как ты думаешь, они настоящие?
##### [МОЛЧАНИЕ]
##### [ЭЛИС ВЫДЫХАЕТ]
#### ЭЛИС
Навряд ли. Я стараюсь не думать о них как о чем-то, что реально могло произойти. Это просто слова.
#### СЭМ
Не понимаю, чем О.И.А.Р. вообще занимается.
#### ЭЛИС
Ты такой не один. Я проверяла, и информации про наше бюро почти нет. Ставлю на то, что его организовали в семидесятые, когда все сидели на ЛСД и платили экзорцистам за то, чтоб помахать кристаллом над кладбищем. Тогда они, наверное, создали маленькое бюро, чтобы следить за этим всем, и никто не заметил, что нас так и не закрыли.
#### СЭМ
Звучит правдоподобно.
#### ЭЛИС
Пока не начинаешь об этом слишком много думать. 
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС
Не зацикливайся на этом. Можно потерпеть ради зарплаты, правда ведь?
#### СЭМ
Ага.
#### ЭЛИС
Да и пенсия за выслугу лет…
#### СЭМ
Да уж. Я бы мог сейчас мыть где-то туалеты.
#### ЭЛИС
Мечтай. Это бы значило делать что-то полезное для общества. Кроме того, ты бы и ночи не продержался. Здесь твое место, пока не начнешь заниматься спортом и не накачаешь свои ручки-прутики.
#### СЭМ
_(Наигранно возмущен)_ Ручки-прутики?!
#### ЭЛИС
Две тонюсенькие палочки. Поразительно, что ты можешь поднять эту пинту.
#### СЭМ
Ну спасибо тебе, что устроила меня на ночную смену, ведь это абсолютно точно поможет моему здоровью.
#### ЭЛИС
_(Сладко)_ Что я могу сказать? Я святая покровительница лошков-симпатяжек.
##### [СЭМ ПОДНИМАЕТ БОКАЛ]
#### СЭМ
За новые начала.
#### ЭЛИС
Со старыми знакомыми.
##### [ОНИ ЧОКАЮТСЯ]
##### [ЗАПИСЬ ПРЕРЫВАЕТСЯ]

------

##### __ГЛАВНЫЙ ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [КОМПЬЮТЕР ВКЛЮЧАЕТСЯ В ТИШИНЕ ОФИСА. КТО-ТО ОТЧАЯННО РЫСКАЕТ ПО СТОЛАМ]
##### [ПАУЗА. ЧЕЛОВЕК ЗАМЕЧАЕТ ВКЛЮЧИВШИЙСЯ ПРИБОР.  ШАГИ ПРИБЛИЖАЮТСЯ]
#### КОЛИН
_(Слегка маниакально)_ Ты не так умен, как думаешь. Ты думаешь, что всех нас надурил, что никто не знает, что ты подслушиваешь, но я знаю. Я знаю. Я найду тебя, и тогда…
##### [КОЛИН ВЫКЛЮЧАЕТ КОМПЬЮТЕР]
##### [ЗАСТАВКА]

