---
layout:          post
title:           "22 - Смешанные сигналы"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Смешанные сигналы"
episode_number:  "22"
summary:    "CAT13RBC4488-14121924-15042024<br>Эксперимент (мозг) -/- заключение (экзистенциальное)"
content_flags:   ["Экзистенциальный ужас", "эксперименты на людях", "графические хирургические подробности", "припадки", "ссоры"]         
---
##### [ЗАСТАВКА] 
##### __ОФИС УПРАВЛЯЮЩЕЙ – НОЧЬ, ИДЕТ ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА СТАЦИОНАРНЫЙ ТЕЛЕФОН)__
##### [ПРОМОКШАЯ ДО НИТКИ, ГВЕН СТОИТ В КАБИНЕТЕ. ЛИНА СИДИТ]
#### ЛИНА
_(Подавляя раздражение)_ И вы просто… убежали?
#### ГВЕН
_(В ярости)_ Конечно я убежала! Вы отправили меня без какой-либо подготовки, без охраны, без информации. Чудо, что я смогла убежать! Если бы не это… существо…
#### ЛИНА
Ах да, этот «наблюдатель», про которого вы говорили. Я так понимаю, вы не взяли информацию о том, как связаться с этой темной лошадкой? 
#### ГВЕН 
Должно быть вылетело из головы, пока я спасалась от этих _сверхъестественных психов_!
#### ЛИНА 
Конечно.  
##### [МОЛЧАНИЕ. ЛИНА ЛИСТАЕТ БУМАГИ]
#### ЛИНА 
_(Продолжает)_ Должна признаться, Гвен, я разочарована. Я надеялась, что вы преодолеете свое прежнее... волнение; печально, но, похоже, мое изначальное мнение о вас оказалось верным. 
#### ГВЕН 
_(Дрожит)_ Я знаю, что вы пытаетесь сделать. 
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЛИНА
Неужели?
#### ГВЕН
От меня так просто не избавиться. 
##### [МОЛЧАНИЕ. ЛИНА ВСТАЕТ, ГВЕН ДЕЛАЕТ ШАГ НАЗАД, НО ЛИНА ПРОСТО НАЛИВАЕТ СТАКАН ВОДЫ. ОНА ОТПИВАЕТ]
#### ЛИНА
Гвен, во-первых, если бы я хотела от вас избавиться, вы бы сейчас здесь не стояли. Давайте будем смотреть правде в глаза. 
##### [ДЕЛАЕТ ВТОРОЙ ГЛОТОК] 
#### ЛИНА
_(Продолжает)_ Во-вторых, уверяю, ваша смерть бы доставила мне куда больше хлопот, чем простое увольнение. Хотя, конечно, любые бюрократические муки преодолеть _проще_, чем разбираться с трупом некоего прохожего и двумя потенциальными подрядчиками, гуляющими на свободе. 
#### ГВЕН
И что теперь? 
#### ЛИНА
К сожалению, ваш шанс попробовать себя в настоящей работе упущен. Шантаж был смелым ходом, должна признать, но для более серьезной работы в нашей сфере вы не подходите. Я думаю, мы все согласны, что для вас _безопаснее_ вернуться к работе с базой данных. Или, быть может, вы хотите уволиться?
##### [МОЛЧАНИЕ. ГВЕН НЕ ОТВЕЧАЕТ]
#### ЛИНА
_(Продолжает)_ Тогда возвращайтесь на свое рабочее место. 
##### [МОЛЧАНИЕ. ГВЕН СОБИРАЕТСЯ УЙТИ. ОНА ОТКРЫВАЕТ ДВЕРЬ]
#### ЛИНА
_(Продолжает)_ А, еще кое-что. Скоро должен приехать министр, и нам нельзя показаться… неуверенными в своих решениях. Поэтому пока что за вами закрепляется новая должность, но с внешними агентами вам работать не придется. В случае, если вы не согласны, я буду вынуждена вас уволить. Мы поняли друг друга?
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ГВЕН
_(Тихо и мрачно)_ Да. 
#### ЛИНА
Вы что-то сказали? 
#### ГВЕН 
_(Саркастично)_ Конечно, мисс Келли.  
#### ЛИНА 
Вот и замечательно.

------
 
##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО – [ДАННЫЕ СКРЫТЫ], [ДАННЫЕ СКРЫТЫ] (ТЕКСТ КЕЙСА)__
#### АВГУСТ 
Запись частной коллекции #5876-3. 

Письмо Ханса Бергера доктору Ричарду Катону. 14.22.1924 

Текст письма:

Доктору Ричарду Катону.  

Ричард, простите, что заставил ждать. Я хотел сообщить о результатах моего последнего эксперимента ранее, но лишь сейчас мне представилась такая возможность. 

Ваш ответ на мое первое письмо был неизмеримой помощью; я воспользовался вашим советом и внес должные изменения в проводящий слой. Однако теперь я обращаюсь к вам за дальнейшими разъяснениями.  Когда вы описывали свои опыты на мозге псовых и гоминид, а позже зайцевых и мартышковых, вы не описывали никакие странные побочные эффекты в ваших подопытных. Мне необходимо знать, не утаили ли вы от меня некоторую информацию, поскольку результаты моих собственных экспериментов оказались весьма тревожными. 

Позвольте объяснить.

В моем последнем письме я рассказал вам о своих недавних экспериментах с «г-ном Шмидтом», у которого имелась необычная деформация черепа, позволяющая получить прямой доступ к твердой мозговой оболочке над затылочной долей. Как вы можете помнить, помимо сеансов электростимуляции я использовал эту деформацию для более точного измерения давления с помощью введенной в отверстие черепа трубки из вулканизированной резины, наполненной физраствором и закрытой латексом. К письму прилагаю графики, на которых показаны прогнозируемые изменения давления, коррелирующие с эмоциональными изменениями, стимуляцией и когнитивной активностью пациента. 

В своем ответе вы посоветовали мне использовать серебро для улучшения проводимости сеансов стимуляции, посему я, в надежде на успех, решил еще раз попробовать записать электрические сигналы в мозге.

Я поместил серебряные электроды под скальп пациента, спереди и сзади, и вместо обычного стимулятора подключил капиллярный электрометр Липпмана. Сперва результаты были нестабильными, но после долгих проб и ошибок я обнаружил, что с помощью регистрирующего гальванометра Siemens с двойной катушкой я смог точно регистрировать электрические сигналы. На этот раз я прилагаю фотографию результатов этих сеансов, сделанную моей ассистенткой (и женой) Урсулой. 

Одно лишь это открытие, сделанное так скоро после работы Эйнтховена, должно было бы вызвать переполох в обществе, но я хорошо осведомлен о своей репутации в последнее время и понимаю, что мне необходимо существенное открытие, чтобы усмирить скептиков. 

Поэтому я пригласил г-на Шмидта на еще одну, более интенсивную сессию. Сначала он колебался, но, в конце концов, мне удалось внушить ему, что наше исследование необходимо для дальнейшего развития науки, и он согласился.

Недавно я узнал о советском физиологе Константине Михайловиче Быкове и его работе о «коре мозга и внутренних органах». Вкратце, он утверждает, что нашел центр «я», расположенный в виде пучка волокон между двумя половинами мозга. Когда я с ним переписывался, он утверждал, что, когда этот пучок перерезается у псовых, они начинают вести себя, как два разных животных в одном теле. 

Я отнесся к этим утверждениям с некоторым недоверием, но они открыли новые возможности для экспериментов, которые, как я знал, еще никто не проводил. Поэтому две недели назад, когда г-н Шмидт наконец-то дал согласие, мы начали вводить серебряные электроды в глубины его мозга. 

Операция была тяжелой, но в конечном итоге электроды были установлены верно, и мы смогли начать запись электрических сигналов. Сначала мы провели стандартные тесты и повторили предыдущие результаты с небольшими изменениями. Затем я начал расспрашивать пациента о нем самом: «Опишите себя», «Расскажите о себе», «Чего бы вы хотели?» и т. д. В этот момент знакомые, раскатистые волны, которые я привык видеть, были сильно увеличены. Г-н Шмидт не заметил никаких изменений по сравнению с прошлыми экспериментами, но мы опасались, что оборудование сместилось или неправильно откалибровано, поэтому мы прервали наш первый сеанс и начали отсоединять оборудование. 

Я изучал данные до поздней ночи, несколько удрученный тем, что это новое исследование ранее неизведанных глубин человеческого мозга дало так мало новой информации.

Признаться честно, измотанный, я заснул за рабочим столом. Мне снился океан, глубокий и неумолимый, с непочатым сердцем, полным темных тайн, ждущих своего раскрытия, а над головой проносились радиосигналы, невидимые и непознаваемые, не дающие даже ряби на поверхности. Как жаль, что эти два феномена никогда не столкнутся. Как жаль… 

Я проснулся с зарядом вдохновения и задумкой совершенно нового подхода к нашей работе. Для начала я позаимствовал кое-какое оборудование из инженерного отдела: телеграфный ключ и звуковой сигнализатор, немного проводов, контакты, реле, конденсаторы и различные электролитические элементы. Инженеры, конечно, возмутятся, но это меня сейчас волнует меньше всего. 

В порыве вдохновения я разобрал и зонд, и ключ, и свой новейший гальванометр Эдельмана, а затем собрал их заново довольно необычным способом. Сейчас, оглядываясь назад, я не могу сказать, как я додумался до такого устройства, однако в моменте я был уверен, что оно сработает. Что мы погрузимся в глубины того океана, из которого я пробудился. 

Мы с Урсулой вернулись в зал колледжа и после краткого объяснения с пациентом начали прикреплять электроды к моему новому устройству. Затем я начал задавать ему вопросы. Он давал стандартные ответы, но теперь вместо волн чернил, расходящихся по бумажному барабану, из телеграфного приемника доносились характерные щелчки – неспешные, как будто им управлял человек, находящийся в состоянии оцепенения. 

Г-н Шмидт посмеялся над новизной устройства, и даже Урсула скептически отнеслась к моей идее, но мы, тем не менее, продолжили эксперимент. 

«Опишите себя». Звук щелчков слегка ускорился, когда пациент сделал это, а затем замедлился до прежнего беспорядочного ритма. Я продолжил: «Расскажите мне о себе». Снова немного усилилось надоедливое постукивание, пока пациент называл свое имя и род занятий. «Чего бы вы хотели?» И снова г-н Шмидт выдал банальные слова о еде, напитках и физических потребностях, сопровождаемые легким постукиванием телеграфа, ускоряющимся по мере того, как он обдумывает свои слова. 

Все шло как по маслу, и даже Урсула выглядела воодушевленной, увидев результаты. Итак, мы приготовились завершить эксперимент. Должен заметить, что, хотя моя Урсула очень хороша, она не самая быстрая из помощниц, и поэтому мне часто приходится подгонять ее. Когда она готовила оборудование к отключению и снова немного медлила, я, в не характерном для меня настроении нашкодить, стал медленно постукивать по клавише отправки, будто сам отправлял сигнал:

«Опишите себя». 

Тут же постукивание аппарата прекратились. На мгновение воцарилась тишина, и, когда последнее эхо отскочило от кафельных стен, эхолот взорвался активностью.

Пациент, казалось, совсем ничего не почувствовал, но оборудование срабатывало быстрее, чем я мог предположить. Если раньше мы видели волны, набегающие на берег, то теперь это был ураган, сигнал разросся приливом. 

Я снова набрал пальцем сигнал, машинально следуя сценарию, который сам себе подготовил, не задумываясь. «Расскажите о себе». Активность усилилась, эхолот безумно загрохотал по деревянному столу. Наконец, я набрал свой последний вопрос: «Чего вы хотите?» Это было встречено бурным всплеском, и измученный эхолот задымился от нагрузки. 

Раздался звон упавших металлических инструментов, и я потерял бдительность. Меня рассердила такая нехарактерная для Урсулы неуклюжесть, особенно в момент, возможно, моего величайшего прорыва. Я повернулся, чтобы отчитать ее, но тут увидел ее лицо.

Бледная, она едва ли держалась на ногах и в ужасе смотрела на г-на Шмидта, словно это труп отвечал на мои вопросы, а не наш абсолютно здоровый и энергичный пациент. Я обернулся к нему, и он, похоже, был в таком же замешательстве, как и я, озабоченно глядя на мою жену. 

«Что-то не так?» – спросил я, жестом указывая на сцену эксперимента, который до этого момента проходил вполне успешно. 

«Неужели вы не слышите?» -–прошептала она, ее едва было слышно из-за шума телеграфа. Мое раздражение усилилось: конечно, я слышал эхолот, он был оглушительным! Однако прежде чем я успел сказать это, у пациента начались судороги.

Это случилось так неожиданно. В один момент он недоуменно смотрел на нас с Урсулой, а в следующий – его спина выгнулась дугой и содрогнулась в жесточайшей конвульсии, что я когда-либо видел. Он, конечно, уже был пристегнут к койке, но кожаные ремни жалобно скрипели, его мышцы напряглись, а артерии запульсировали в шее.  Он закричал в агонии. 

Во время службы в кавалерии я однажды видел, как человека одолел столбняк, и эта сцена напомнила мне о том случае: свирепые и беспорядочные спазмы на лице, разрывающие тело конвульсии и пальцы, согнутые в клешню. Мы с Урсулой пытались вставить ему в рот ремень, прежде чем он откусил свой язык, безуспешно. 

Все мы кричали, и когда телеграф достиг неистового крещендо, раздался громкий, как выстрел, треск, и из уродства на затылке г-на Шмидта брызнула яркая струя артериальной крови.

Телеграф резко умолк, как и наши крики. Наступила оглушительная тишина, которую нарушил жуткий шум падающих с влажным шлепком на кафельный пол волокон из открытого черепа пациента. 

Мы с Урсулой стояли и смотрели друг на друга, зная, что перед нами лежит окровавленный, искалеченный труп, который когда-то был нашим пациентом. Затем она в последний раз прошептала, глядя на меня полными ужаса глазами: «Ты правда не слышал?» 

В течение последующих недель велись всевозможные проверки и расследования, но в итоге все оказалось неясным. У нас было подписанное согласие пациента на проведение эксперимента, не было никаких доказательств злого умысла. Очередной неудачный эксперимент. Ужасный, печальный, но не незаконный. В конце концов, это была операция на мозге. Ни я, ни Урсула не присутствовали на похоронах. Это было бы неправильно. Я написал письмо соболезнования его жене, которое показалось мне весьма трогательным, и убедил бухгалтеров университета возместить вдове ущерб, несмотря на их бурные протесты. Они согласились только при условии, что она не будет разглашать подробности. 

Прошло некоторое время, прежде чем я смог сесть и проанализировать полученные в ходе эксперимента результаты. Я заранее позаботился о том, чтобы записать сигнал эхолота, так что у меня имелась полная стенограмма события, по крайней мере с точки зрения оборудования. Я начал изучать запись и не удивился, увидев случайный шум в самом начале. Я готов был отложить его в сторону, полагая, что это все, что с ним связано, но вдруг заметил закономерность. Присмотревшись внимательнее, я замер от осознания. Очевидно, я что-то перепутал. Я тщательно проверил папки и убедился, что это те самые записи, только когда заметил окровавленные отпечатки пальцев на третьей странице: я, верно, оставил их, когда извлекал данные. 

Я вернулся к изучению записи в полной тишине. Именно тогда я, наконец, понял причины страха моей жены. Она всегда была лучшим коммуникатором, чем я, и это распространялось и на ее владение телеграфом. Я могу им пользоваться, но мне не хватает ее слуха. Я должен расшифровывать, а она может просто услышать. Поэтому мне потребовалось дополнительное исследование, чтобы выяснить, что именно она слышала во время эксперимента перед злополучной кончиной г-на Шмидта. Все было задокументировано на бумаге для всех готовых расшифровать запись:

Вопрос: «ОПИШИТЕ СЕБЯ». 

Ответ: «Я. Я ЕСТЬ. Я ЕСТЬ. Я ЭТО. Я ЭТО «Я». Я, Я. Я ЭТО Я, МЫ, Я ЭТО МЫ, МЫ _ЕСТЬ_».

Вопрос: «РАССКАЖИТЕ О СЕБЕ». 

Ответ: «МЫ ЕСТЬ, Я ЗДЕСЬ. ЗДЕСЬ ОДИН. МЫ ОДИНОКИ. ТАК ОДИНОКИ, НАМ ОДИНОКО ВМЕСТЕ. ОДИНОКИ ВМЕСТЕ. НИЧТО, НЕТ, ОДИНОКИ, ОДИНОКИ, ОДИНОКИ, _ОДИНОКИ_!»

Вопрос: «ЧЕГО ВЫ ХОТИТЕ?» 

Ответ: «ПОМОГИ. ПОМОГИ НАМ. ОДИНОКИ. ПОМОГИ НАМ МНЕ НУЖНА ПОМОЩЬ ВЫПУСТИ ВЫПУСТИ ВЫПУСТИ ВЫПУСТИ МНЕ НУЖНО ОСВОБОДИТЬСЯ ПОМОГИ НУЖНО ОСВОБОДИТЬСЯ ВЫПУСТИ ВЫПУСТИ _ВЫПУСТИ ВЫПУСТИ ВЫПУСТИ_!» 

Остальное замазано спинномозговой жидкостью г-на Шмидта. Прилагаю фотографию этой записи для вашего изучения. 

Теперь вы понимаете, доктор Катон, почему я пишу вам. Были ли в ваших первоначальных экспериментах какие-то моменты, которые могли бы объяснить психические явления, свидетелем которых я стал здесь, в Йене? Я всю жизнь искал доказательства таких феноменов, но оказался не готов к подобной жестокости, особенно учитывая ваши слова о том, что ваши эксперименты прошли без осложнений. Боюсь, что если вы не сможете подтвердить мои результаты или хотя бы предоставить какие-то ранее полученные данные, мне придется отложить публикацию своих заключений на обозримое будущее. Что еще хуже, возможно, мне даже придется опустить подробности этого последнего эксперимента, дабы не подвергнуться насмешкам со стороны коллег. 

Я убедительно прошу вас, доктор Катон, оказать мне посильную помощь в этом вопросе. Покорно жду ваших мыслей. 

Подпись: Ваш верный коллега, 

Ханс Бергер 

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ИДЕТ ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА КОМПЬЮТЕР)__
##### [СЭМ ВЗДЫХАЕТ И НАЧИНАЕТ РАБОТУ С КЕЙСОМ. ЧЕРЕЗ НЕКОТОРОЕ ВРЕМЯ ОН ПЕРЕСТАЕТ ПЕЧАТАТЬ И КЛИКАЕТ МЫШЬЮ ДВАЖДЫ. МОЛЧАНИЕ]
#### СЭМ 
Элис?
##### [ЭЛИС СНИМАЕТ НАУШНИКИ]
#### ЭЛИС 
Что? 
#### СЭМ
Никто не трогал мой компьютер? 
##### [КОРОТКАЯ ПАУЗА] 
#### ЭЛИС
Почему спрашиваешь?
#### СЭМ
Что-то не так с моими кейсами. 
#### ЭЛИС
В смысле? 
#### СЭМ
Кто-то пользовался моим компьютером, сегодня ночью с моими настройками что-то не так… 
#### ЭЛИС 
_(Встает, отмахивается)_ На твоем месте я бы не волновалась, ты же знаешь, что ПО у нас дурная. Да и все дело, наверное, в порно, которое ты на него грузишь. Я пошла сделаю кофе. Принести тебе что-нибудь? 
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### СЭМ 
Почему ты роешься в моих кейсах, Элис? 
#### ЭЛИС
Я, эм… Я бы никогда не стала… 
#### СЭМ 
Мы оба знаем, что ты не умеешь врать, поэтому давай не будем тратить на это время. Чего ты пытаешься добиться? 
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС 
_(Мягко)_ Слушай, Сэм… 
#### СЭМ
_(Резко)_ Элис. 
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС
С твоим компьютером что-то _не так._ Не знаю как и почему, но он специально дает тебе кейсы, которые кормят твою одержимость этим институтом… 
#### СЭМ 
_(Не верит услышанному)_ Серьезно? Ты постоянно говоришь, что я слетел с катушек, а сама? Думаешь, компьютер меня подстрекает?
#### ЭЛИС
Я просто забочусь о тебе…  
#### СЭМ
_(Злобно)_ Нет, не правда! Ты пытаешься меня контролировать. _Снова._ Мда. Мне не нужно, чтобы ты ходила за мной по пятам, якобы чтобы «защитить»! Я сам могу за себя постоять. 
#### ЭЛИС 
Можешь ли? Колин уже поехал крышей, Гвен, очевидно, близка к этому, а ты готов надеть шапочку из фольги! Я уже видела, как это происходит с другими. 
#### СЭМ 
Тогда почему ты позвала меня сюда работать? 
#### ЭЛИС 
Потому что тебе нужно было отвлечься, и… _(Вздыхает)_ Я думала, с тобой этого не случится. Что, может, ты меня послушаешь.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### СЭМ 
Почему ты вообще здесь работаешь? 
#### ЭЛИС
Я… Что? 
#### СЭМ 
Зарплата здесь не такая уж и высокая, часы работы ужасные, и ты видела, как люди здесь сходят с ума. Но ты возвращаешься сюда каждую ночь вот уже несколько _лет._
#### ЭЛИС 
Ты знаешь почему. Люк… 
#### СЭМ
Не начинай. Ты постоянно жалуешься, но если бы все правда было так плохо, ты бы давно уволилась. Ты бы не стала оставаться здесь так долго без причины, так что тебя здесь держит?
#### ЭЛИС
Это легкие деньги, если просто делать, что говорят. И знаешь что, может быть мне нравится быть единственной, кто сломала систему, но я надеялась, что ты тоже сможешь, что если я объясню тебе как, то мы… 
#### СЭМ
_(Недоверчиво)_ Что?
#### ЭЛИС
Не важно. С меня хватит. Хочешь упасть в эту кроличью дыру с Силией и застрять там? Пожалуйста. 
#### СЭМ
_(Снисходительно)_ Элис, я знаю, что тебе непросто видеть нас вместе…  
#### ЭЛИС
_(Фыркает с насмешкой)_ Не льсти себе.  
##### [ОНА УХОДИТ]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Веселого тебе погружения в пучины безумия. Просто держи это при себе, некоторые из нас пытаются работать. 
#### СЭМ
_(Раздраженно)_ Черт возьми, Элис…
##### [ОНА НЕ СЛЫШИТ. ОНА СНОВА НАДЕЛА НАУШНИКИ]

------
 
##### __КОМНАТА ОТДЫХА О.И.А.Р. – НОЧЬ, ИДЕТ ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ КАМЕРЫ НАБЛЮДЕНИЯ)__
##### [СЭМ ЗЛОБНО ЗАХОДИТ И НЕ УСПЕВАЕТ СКРЫТЬ РАЗДРАЖЕНИЕ ПРЕЖДЕ ЧЕМ ЗАМЕЧАЕТ СИЛИЮ]
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### СЭМ
_(Подходит)_ Ты все слышала?
#### СИЛИЯ 
Вы не особо скрывались. 
#### СЭМ
_(Садится)_ Да, прости. Она просто… играет у меня на нервах. 
#### СИЛИЯ
Я понимаю. Вы с ней через многое прошли. Может, мне не стоит вмешиваться в… 
#### СЭМ
Этот балаган?
#### СИЛИЯ
_(С улыбкой)_ Я хотела сказать «в ваши дела».
#### СЭМ
Не волнуйся об этом. Это ее проблема, не наша. Я не собираюсь ходить на цыпочках вокруг ревнивой бывшей. Она может либо смириться, либо идти к черту, мне сейчас все равно.
#### СИЛИЯ
Ладно.
##### [МОЛЧАНИЕ] 
#### СИЛИЯ 
_(Продолжает)_ Итак. Ты, получается, снова ищешь информацию об Институте Магнуса?
##### [МОЛЧАНИЕ. СЭМ ЗАМЕЧАЕТ СТРАННУЮ АТМОСФЕРУ]
#### СЭМ
А что? Ты что-то узнала?
#### СИЛИЯ
Может быть.
#### СЭМ
Рассказывай.
#### СИЛИЯ
Уверен?
#### СЭМ
Да. Абсолютно. 
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
_(Заговорчески)_ Я наткнулась на кое-какие важные имена. 
#### СЭМ
Правда? Какие?
#### СИЛИЯ
_(Тихо)_ Джонатан Симс и Мартин Блэквуд. 
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### СЭМ 
_(Искреннее непонимание)_ Кто? 
##### [ЗАСТАВКА] 
