---
layout:          post
title:           "30.2 - Свет клином не сошелся"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus: true
episode_title:   "Свет клином не сошелся"
episode_number:  "30.2"
summary:    "Бонусный эпизод: Магнус Флафф"
content_flags:   ["Грубый язык", "шутки с сексуальным подтекстом", "(Мы вырезали Алекса. Не благодарите)"]
footnotes: true
---
##### __ПАБ – ВЕЧЕР, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН КОЛИНА)__
##### [В ПАБЕ ТИХО, НО НЕ БЕЗЛЮДНО. КОЛИН СИДИТ И ПЬЕТ ЗА СТОЛИКОМ] 
##### [ПОДХОДИТ ЭЛИС]
#### ЭЛИС
Наконец-то нашла тебя! Почему не на нашем обычном месте сидишь? 
#### КОЛИН
Занято. 
#### ЭЛИС
Что? И как нам забиться в уголок и плакаться, если мы посередине зала? Атмосфера для нытья неподходящая. 
#### КОЛИН
Ага, ну, в любом случае, садись и пей атмосфере вопреки. Взял тебе пинту твоей хипстерской ссанины. 
#### ЭЛИС
Индийский пейл-эль вовсе не хипстерский, Колин, его продают в Tesco.
##### [ОНА САДИТСЯ] 
#### КОЛИН
Я уж думал, ты не придешь. 
#### ЭЛИС
И пропущу, как ты пускаешь сопли в пинту? Да ни в коем случае! 
#### КОЛИН
Она более понимающая, чем ты. 
#### ЭЛИС
Ага, наверное, и скуфом с ужасным вкусом в женщинах и пиве тебя не зовет. 
#### КОЛИН
Грубо, но справедливо. 
#### ЭЛИС
Кстати о птичках… 
##### [ЭЛИС ПОДНИМАЕТ СТАКАН]
#### ЭЛИС
С днем развода! 
#### КОЛИН
За то, чтобы карма тебя не простила! 
##### [ОНИ ЧОКАЮТСЯ, ОТПИВАЮТ НАПИТКИ] 
#### ЭЛИС
Сколько уже прошло, года три?
#### КОЛИН
Четыре. И двенадцать. 
#### ЭЛИС
Все еще наслаждаешься холостой жизнью? 
#### КОЛИН
Имеешь в виду, одиночеством? Да, так и умру. 
#### ЭЛИС
По-прежнему завещаешь все своему диску с порно? 
#### КОЛИН
Ах, ты думаешь, он всего один? Бедная, наивная Элис. Так молода, так глупа, так неопытна в любви. Кстати об этом… 
#### ЭЛИС
_(Вздох)_ Вот и все. Давай, глумись над бедной, несчастной Элис. 
#### КОЛИН
Сколько уже прошло, месяц? 
#### ЭЛИС
Около того.
#### КОЛИН
До сих пор не верю, что ты его к нам пристроила после всего, что о нем рассказывала. 
#### ЭЛИС
Ну, слушай, это просто сакральная традиция Дня Развода. Он не так уж и плох, ему просто нужно было время.  
#### КОЛИН
Да, да. Нелегко тебе, наверное. Впервые столкнуться с человеческими чувствами и переживаниями... 
#### ЭЛИС
ФУ. Ты специально мне хочешь настроение испортить? 
#### КОЛИН
В точку.
#### ЭЛИС
Тогда старайся лучше, Бехер, мою заваленную эмоциональную башню так просто не разрушить. 
##### [КОЛИН ВИДИТ, КАК СЭМ ЗАХОДИТ В ПАБ]
#### КОЛИН
Замечательно. Тогда с этим у тебя никаких проблем не будет. 
#### ЭЛИС
С чем?
#### СЭМ
_(Издалека)_ Элис! Колин!
#### ЭЛИС
О, Господи. 
#### КОЛИН
Элис. Что он здесь делает? 
#### ЭЛИС
Я, эм… 
##### [СЭМ ПОДХОДИТ К ИХ СТОЛИКУ]
#### СЭМ
Приветик! Я сегодня рано?
#### КОЛИН
Нет. Тебя Элис пригласила? 
#### СЭМ
Эм, да? Она сказала, что вы «празднуете развод», и я решил, что это кодовое название для «нажраться», поэтому… 
#### КОЛИН
Вот видишь, Элис. Такое неизбежно, когда все, что ты говоришь, звучит как сарказм. Вводишь людей в заблуждение. 
#### СЭМ
Оу, эм. Если я вам мешаю, то… 
#### КОЛИН
Ты уже пришел. Что будешь пить? 
#### СЭМ
Оу, эм, индийский пейл-эль. 
##### [КОЛИН ТИХО СМЕЕТСЯ, ПОДНИМАЕТСЯ И ИДЕТ К БАРУ. СЭМ САДИТСЯ]
#### СЭМ
Элис?
#### ЭЛИС
Ага, в общем… Колин был разведен несколько раз и, по жестокой воле судьбы, оба развода случились в один день. Ну и мы, мы уже давно каждый год в этот день собираемся и пьем, и… 
#### СЭМ
И?
#### ЭЛИС
И обсуждаем наших бывших. 
#### СЭМ
Оу. _(Осознание)_ _Оу._ Я лучше пойду. 
#### ЭЛИС
Уже поздно, Колин тебе выпивку покупает. Сольешься, и капец тебе. 
#### СЭМ
Ладно, но… 
#### ЭЛИС
Не волнуйся, ему нравится надо мной подшучивать, поэтому уверена, что у него сегодня будет самый настоящий праздник. 
##### [ВОЗВРАЩАЕТСЯ КОЛИН И СТАВИТ НА СТОЛ НАПИТОК] 
#### КОЛИН
Держи. 
#### СЭМ
Спасибо.
##### [КОЛИН САДИТСЯ]
#### КОЛИН
Пей. 
#### СЭМ
Эм… хорошо. 
##### [СЭМ ДЕЛАЕТ ГЛОТОК]
#### КОЛИН
Ну, начинай. 
#### СЭМ
Что?
#### ЭЛИС
_(С неохотой)_ Думаю, Колин хочет услышать грязь о твоих бывших, дорогой новый член Общества По Перемыванию Косточек.  
#### СЭМ
Эм, хорошо… В общем, была одна девушка… 
#### ЭЛИС
Я, между прочим, все еще здесь. 
#### СЭМ
У меня было много бывших, чтоб ты знала! 
#### ЭЛИС
И все человеческие особи? 
#### КОЛИН
Ближе к делу! 
#### СЭМ
Да, да, прости. Ее звали Келли, она работала в отделе кадров на моей прошлой работе.  
#### КОЛИН
Это плохо. 
#### ЭЛИС
_(Ухмыляясь)_ Она тебя заставила подписать соглашение? 
#### СЭМ
Она хорошая. 
#### ЭЛИС
Я не об этом спрашивала. 
#### СЭМ
Она… хотела, чтобы мы предупредили начальство о возможном конфликте интересов, но... 
##### [КОЛИН СМЕЕТСЯ]
#### СЭМ
Но мы не из-за этого расстались. 
#### КОЛИН
Господи, да из-за чего?
#### СЭМ
Просто не подходили друг другу. 
##### [ПАУЗА]
#### КОЛИН
Ясно.
#### ЭЛИС
_(Заговорчески, притворно)_ Слушай, Сэм, если хочешь зависать с «Дрянными девчонками», придется придумать что-то получше! Что с ней было _не так?_ Стремные привычки, что-то, что сводило тебя с ума, из-за чего хотелось удариться головой об стену?
#### СЭМ
Эм, даже не знаю… 
##### [КОЛИН ВЗДЫХАЕТ ОТ СКУКИ]
#### СЭМ
_(Продолжает)_ О! Вообще, когда она смеялась, она всегда высовывала язык изо рта. Это так странно было. Не смогу показать, наверное, но типа… Ха-ха-ха-ха-ха. 
##### [ОН ПЛОХО ЕЕ ПАРОДИРУЕТ] 
#### ЭЛИС
Фу!
#### КОЛИН
Самый сок пошел. 
#### СЭМ
Да? И она фанатела по черно-белым фильмам. Знаете, Лорел и Харди<sup id="a1">[1](#f1)</sup>, Братья Маркс<sup id="a2">[2](#f2)</sup>, вот это все. 
#### ЭЛИС
Это, конечно, раздражает, но... 
#### СЭМ
_(Вошел во вкус)_ Нет, в смысле, она _очень_ по ним фанатела, на каждом свидании у нее дома мы смотрели эти фильмы, и каждый раз мы заканчивали вечер… эм... 
##### [КОЛИН СМЕЕТСЯ]
#### ЭЛИС
Уверена, ты отлично выглядел в образе Чарли Чаплина в чулках и наручниках. 
#### СЭМ
Что? Нет! Ничего подобного! 
##### [ОН ДУМАЕТ ПАРУ СЕКУНД] 
#### СЭМ
_(Продолжает)_ Но она спрашивала, курю ли я сигары, и расстроилась, когда я сказал, что нет. 
#### ЭЛИС
Ох, Сэм. Моя ж ты невинная креветочка.  
#### СЭМ
Я тебе точно говорю, что ничего такого не было. Мы просто говорили о… О, Господи.
#### ЭЛИС
_(С интересом)_ Что?
#### СЭМ
Она купила мне шляпу-котелок. 
#### ЭЛИС
Что, прости. В каком смысле «купила тебе шляпу-котелок»? 
#### СЭМ
_(Стыдливо)_ Это был подарок. Она сказала, что она мне шла.
#### КОЛИН
_(Смеясь)_ Да, не сомневаюсь, что ей нравилось. 
#### ЭЛИС
_Восхитительно._
#### СЭМ
Я не носил ее на улице, надевал изредка, когда мы… эм… 
##### [КОЛИН СМЕЕТСЯ]
#### ЭЛИС
Ох, Сэм. Я знаю, что ты _думаешь_, что это нормально, но всем очевидно, что в глубине души тебе нравятся только самые безбашенные извращенцы и чудаки. 
#### КОЛИН
Вот и наглядный пример. 
#### ЭЛИС
Несомненно.
#### СЭМ
Все, твоя очередь. Наверное, кроме меня все как из ужастика вышли. 
#### КОЛИН
Дружище, ты даже не представляешь. По сравнению с тем сбродом, с которым обычно встречается Элис, ты уравновешенный, гениальный альфа-романтик. 
#### ЭЛИС
У меня не _настолько_ плохой вкус. 
#### КОЛИН
Правда? То есть ты будешь не против дать Эми второй шанс? 
#### ЭЛИС
Знаешь, что ни говори об Эми… 
#### КОЛИН
_(Перебивает)_ Давай поговорим об Эми. Она была полной психопаткой, которая перепутала тебя с твоим братом, а потом пырнула его за то, что он был доппельгангером. 
#### СЭМ
Она сделала что? 
#### ЭЛИС
Так, Колин преувеличивает. Она едва ли его поранила, и, в ее защиту, она тогда была под кайфом. 
#### СЭМ
О, Боже…
#### ЭЛИС
И после этого мы, конечно же, расстались. 
#### КОЛИН
Ага, через _месяц_. 
#### СЭМ
_Месяц?_ Господи, Элис…
#### ЭЛИС
Как я и говорила до того, как меня очень грубо перебили: «Говори о ней, что хочешь, но она была великолепна в постели». 
#### КОЛИН
Я думаю, что Элис может кончить только с сумасшедшими. Например с этим, как его… 
#### ЭЛИС
_(Устало)_ Игнатий. 
#### КОЛИН
Точно! Чертов _Игнатий,_ за которым охотились из-за того, что он раскрыл секрет холодного ядерного синтеза<sup id="a3">[3](#f3)</sup>. 
#### ЭЛИС
В мое оправдание, я не знала об этом до второго свидания. 
#### КОЛИН
Конечно, ведь на первом он был слишком занят объяснением того, как ему скорее всего придется «залечь на дно», потому что за ним гнались… Что он там сказал? 
#### ЭЛИС
_(Вздох)_ «Отвратительные приспешники многочисленных внешних сил».
#### СЭМ
И ты согласилась на второе свидание? 
#### ЭЛИС
Он мог бы оказаться сексапильным супершпионом! 
#### СЭМ
Не знаю, насколько сексуальным может быть человек, который говорит такое на первом свидании.
#### ЭЛИС
Все комментарии можешь оставить в шляпе-котелке. 
##### [КОЛИН СМЕЕТСЯ]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Ты не представляешь, как сложно встретить кого-то, кто соответствует самым обычным ожиданиям, когда ты трансженщина. 
#### КОЛИН
Верно, поэтому если я встречу такую, я обязательно ей посочувствую.
##### [ОНИ СМЕЮТСЯ] 
#### ЭЛИС
Твоя очередь, Бехер. 
#### СЭМ
Да, мы же твой развод празднуем, верно? Давай, расскажи про самый странный перепихон.
#### КОЛИН
Я таким не занимаюсь. В основном я просто ненавижу людей, заключаю с ними брак, а потом развожусь.
#### ЭЛИС
Кстати, тебе сейчас, наверное, неймётся встать на колено. На твоем месте, Сэм, я бы была осторожнее… 
##### [СЭМ НЕРВНО СМЕЕТСЯ] 
#### КОЛИН
Если я когда-нибудь встану на колено перед кем-то из вас, то только для того, чтобы заложить взрывчатку в бюро и подорвать его со всеми вами внутри. 
#### ЭЛИС
Как мило.
#### СЭМ
_(Смеясь)_ Ладно, расскажи про свой первый брак. Что произошло?
#### КОЛИН
Он мне изменял с моим же руководителем. Достаточно долго. 
##### [ПАУЗА]
#### СЭМ
Дерьмо.
#### ЭЛИС
Ага, да, жалко тебя. Ужасное предательство и все такое. Но развелись вы не поэтому, верно, Колин? 
#### СЭМ
Элис, не надо… 
#### ЭЛИС
Колин?
#### КОЛИН
Я… может быть, в каком-то смысле, наверное, искал причину развестись задолго до этого. 
#### СЭМ
Вот как? 
#### ЭЛИС
Потому что…
#### КОЛИН
_(Вздох)_ Потому что он превращался в крипто-бро.
#### СЭМ
_(Смеется)_ Что, прости?
#### КОЛИН
Давай, смейся! Попробуй пожить с человеком, который заставил всю квартиру вечно работающими видеокартами. Он никогда не платил за электричество и постоянно читал лекции о блокчейнах и блобкойнах, или любой другой популярной на реддите хрени. 
#### СЭМ
Звучит… напряжно. 
#### КОЛИН
Ага. Поэтому когда я его застукал с Клайвом, я выбросил его криптокошелек в толчок, насрал и смыл. _(Улыбаясь)_ Когда я проверял в последний раз, этот поход в туалет стоил 1,2 миллиона фунтов.  
#### СЭМ
О, Боже...
#### КОЛИН
Ага.
#### ЭЛИС
Вот поэтому мы и празднуем этот священный день, Сэм. Чтобы выпить, поныть и напомнить самим себе, что умереть озлобленными и одинокими – не так уж и плохо. «На них свет клином не сошелся…» 
#### КОЛИН
«Но все они – клиника». 
##### [КОЛИН И ЭЛИС ПЬЮТ]
#### СЭМ
М-м-м. Не думаю, что я с вами на одном уровне. Я все еще романтик в душе… 
#### ЭЛИС
О, мы достанем из тебя эту душу и продадим ее демону, чтобы он освободил нас от этих ужасных бывших. 
#### СЭМ
Вот как. Может, получится его задобрить просто парой пинт? 
#### ЭЛИС
Можно попробовать, может он и правда примет это скромное подношение... 
#### КОЛИН
Ага, но не индийский пейл-эль. 
#### СЭМ
_(Встает и идет в бар)_ Конечно, ваша Нечистивость.
##### [ПАУЗА] 
#### КОЛИН
Жду от тебя полную историю о нем в следующем году, когда ты выпустишь из бутылки вот этого тощего джина и снова подпортишь себе жизнь. 
#### ЭЛИС
Можешь нанести финальный удар и откусить мою голову. 
#### КОЛИН
Нет, спасибо. Я вегетарианец, помнишь?
#### ЭЛИС
Тогда сосни огурца. 
#### КОЛИН
Я бы с радостью, Элис. Я бы с радостью. 
##### [ЗАСТАВКА]

------

Примечания:

<b id="f1">1</b>: Лорел и Харди — британо-американские киноактёры, комики, одна из наиболее популярных комедийных пар в истории кино. Стэн был худым, а Оливер — полным. Их совместная работа началась в 1927 году, поначалу они снимались в немых, а затем в звуковых фильмах. [↩](#a1)

<b id="f2">2</b>: Братья Маркс — пять братьев, популярные комедийные артисты из США, специализировавшиеся на «комедии абсурда» — с набором драк, пощёчин, флирта и «метания тортов». [↩](#a2)

<b id="f3">3</b>: Холодный ядерный синтез — предполагаемая возможность осуществления ядерной реакции синтеза в химических (атомно-молекулярных) системах без значительного нагрева рабочего вещества. Для получения экономически эффективной установки ядерного синтеза в земных условиях нужна температура порядка 100 млн градусов, поэтому большинство ученых относятся к заявлениям о ХЯС с большим скепсисом. [↩](#a3)