---
layout:          post
title:           "38 - По кругу"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "По кругу"
episode_number:  "38"
summary:    "CAT1RAB2153-13031992-06062024<br>Карусель (игрушка) -/- Исчезновение (родитель)"
content_flags:   ["Халатное обращение с детьми", "страшные игрушки"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __КВАРТИРА КОЛИНА – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН СИЛИИ)__
##### [СИЛИЯ СТОИТ У ДВЕРИ В КВАРТИРУ КОЛИНА. СЛЫШНО, ЧТО ВНУТРИ КВАРТИРЫ КТО-ТО ЕСТЬ; ЗАМОК СЛОМАН, ДВЕРЬ ОТКРЫТА НАРАСПАШКУ. СИЛИЯ ОТКРЫВАЕТ ЕЕ]
#### СИЛИЯ
Ты тут?
#### ЭЛИС
_(Издалека)_ Да! Заходи, открыто!
#### СИЛИЯ
_(Бурчит)_ Да, я вижу…

Решила не ждать меня?
#### ЭЛИС
Хозяин, наверное, скоро выкинул бы все его вещи. Хотела удостовериться, что не пропустила ничего важного.
#### СИЛИЯ
Ну, теперь то он точно сюда заглянет, когда увидит, что ты сделала с дверью…
#### ЭЛИС
Переживет. Колин всегда говорил, что он берет втридорога, еще и депозит возвращать не собирался. 
#### СИЛИЯ
Никто не видел, как ты сюда пробралась?
#### ЭЛИС
Никто. А если видел, то ты тем более обязана помочь мне вынести этот хлам.
#### СИЛИЯ
_(Оглядываясь)_ Эм, боюсь, пары пакетов нам не хватит…
#### ЭЛИС
Не, на компьютеры не смотри. Мы никогда не обойдем его систему безопасности, он же был на ней повернут. Да и технике он совсем не доверял в конце.
#### СИЛИЯ
_(Берет листы бумаги)_ Значит, берем только бумажные носители? 
#### ЭЛИС
Агась.
#### СИЛИЯ
С чего начнем?
#### ЭЛИС
Сначала соберем все записные книжки, потом все бумажки, где он говорит про порталы, другие изменения, все в таком духе.
#### СИЛИЯ
Элис…
#### ЭЛИС
Даже не начинай. 
#### СИЛИЯ
Не думаю, что Фредди как-то связан с тем, что случилось с Сэмом.
#### ЭЛИС
Фредди – зло. Он убил Колина. Хиллтоп – зло. Оно забрало Сэма. Они связаны.
#### СИЛИЯ
Не обязательно. Нельзя винить во всем зле этот портал…
#### ЭЛИС
А кто мне запретит?
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Слушай, я знаю, что это все только догадки. Но пока мы не разберемся во всем этом бреде, у нас нет оснований предполагать, что это не так. Я вижу здесь связь; ты можешь попытаться взглянуть на это с моей стороны, а можешь…
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Голос ломается)_ Я уже потеряла двух друзей; я не хочу терять еще.
##### [ПАУЗА. МОЛЧАНИЕ ЗАТЯГИВАЕТСЯ]
#### СИЛИЯ
_(Берет бумажку)_ Тут алхимия. Формулы, символы, уравнения…
#### ЭЛИС
_(Начинает расслабляться)_ Понимаешь здесь что-нибудь?
#### СИЛИЯ
Эм… Это символ свинца, это – цинка, это – серы, а это, кажется, фосфор… Но я без понятия, что это все значит.
#### ЭЛИС
Разберемся.
#### СИЛИЯ
_(С сомнением, но целеустремленно)_ Точно. 

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [ЭЛИС ИЗУЧАЕТ БУМАЖКИ КОЛИНА. ГВЕН ВЫХОДИТ ИЗ СВОЕГО ОФИСА И ИДЕТ К НЕЙ]
#### ГВЕН
Я так понимаю, твои кейсы поэтому не сдвинулись с места?
#### ЭЛИС
_(Игнорирует ее)_ М-м?
#### ГВЕН
Дела? _Работа?_ Ты за сегодня ни один кейс не открыла, я знаю, вижу это в системе.
#### ЭЛИС
_(Отвлеченно)_ Отстань.
#### ГВЕН
_Что_, прости?
#### ЭЛИС
Извини, забылась. Отстань, _босс_.
#### ГВЕН
_(Сдержанно)_ Полагаю, это… записи Колина.
#### ЭЛИС
_(Продолжает читать)_ Угу.
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Так… ты выяснила что-нибудь?
#### ЭЛИС
Ну, Фредди, кажется, был создан в поздние восьмидесятые (или девяностые) в Берлине. Колин часто упоминает какого-то «Фридриха», я _думаю_, это был программист, написавший Фредди. 
#### ГВЕН
И эта информация… полезная?
#### ЭЛИС
Колин считал ее полезной. Он пытался узнать о нем больше у кого-то по имени «Хайнрих Унхаймлих»<sup id="a1">[1](#f1)</sup>.
#### ГВЕН
Что? «Хайнрих Унхаймлих»?
#### ЭЛИС
Ага. А что?
#### ГВЕН
Элис, ты знаешь немецкий?
#### ЭЛИС
Нет, ни слова. А что?
#### ГВЕН
«Унхаймлих». Это значит… «жуткое»<sup id="a2">[2](#f2)</sup>, «странное». Не думаю, что это настоящее имя.  
#### ЭЛИС
Что ж, Колин звал его так, так что…
#### ГВЕН
Ясно. Ну, держи меня в курсе.
#### ЭЛИС
Ага.
##### [ПАУЗА]
##### [ГВЕН СДАЕТСЯ И УХОДИТ. ЭЛИС ВОЗВРАЩАЕТСЯ К ЗАПИСЯМ]
##### [НЕОЖИДАННО КОМПЬЮТЕР ИЗДАЕТ СИГНАЛ]
#### ЧЕСТЕР 
Дорогой дневник, …
#### ЭЛИС
Черт возьми, ну что еще?
#### ЧЕСТЕР 
…мама и папа так и не вернулись из своей дурацкой поездки.
#### ЭЛИС
Серьезно?

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО – [ДАННЫЕ СКРЫТЫ], [ДАННЫЕ СКРЫТЫ]__
#### ЧЕСТЕР
__Пятница, 13 марта, 1992 г.__

Дорогой дневник,

Берлин – это помойка. Здесь НИЧЕГО нет, кроме старых грустных зданий и старых грустных людей. У меня болят ноги от того, как много здесь нужно ходить, как долго нужно стоять на унылых станциях, как долго нужно ждать унылое метро, чтобы поехать на унылую прогулку. Мне СКУЧНО.

__Суббота, 14 марта, 1992 г.__

Дорогой дневник, 

ладно, может, тут не так уж и плохо. Мама сводила меня в музей музыкальных инструментов недалеко от парка Тиргартен, что, по-моему, значит «Парк животных». Мама сказала, что раньше это было местом охоты для важных жителей города. Я искал глазами животных, когда мы там были, но, кажется, там никого не осталось; это грустно. Мама пообещала отвести меня потом в зоопарк. 

Музей музыкальных инструментов – Musikinstrumenten-Museum – такой классный! Там так много музыкальных инструментов, и все они так интересно выглядят. 

На них нельзя играть, что, если задуматься, довольно глупо, но я не умею играть, поэтому не велика потеря.

Когда мы хотели уйти, к маме подошел человек с коробкой в руках. У него были очень большие глаза, совсем как у кота, и он постоянно гладил коробку, как будто она могла убежать.

Он заговорил с мамой, но я ни слова не понял. Я очень-очень хочу научиться говорить на немецком, как мама. Я постоянно прошу ее научить меня, но она отказывается. Говорит, что мне это быстро наскучит, как это было с игрой на гитаре, из-за которой у меня пальцы болели. Но это же другое. Из-за немецкого пальцы у меня болеть не будут, хотя и тогда я тоже не думал, что они будут болеть. По моему, не должны.

Люблю смотреть, как мама говорит по-немецки. Это так здорово, всякие крутые звуки! Это как суперсила – люди становятся к нам вежливее, постоянно дают нам что-то за так… может, этот человек тоже хотел нам что-то дать просто так, потому что мама говорила по-немецки.

Они разговаривали супер быстро, но мистер Кошачьи Глазки улыбался. Мама сначала казалась напряженной, но потом тоже заулыбалась. Кошачьи Глазки посмотрел на меня, и мне стало как-то… не по себе. Они и дальше говорили по-немецки, и я повернулся к маме, но я чувствовал, что мистер Кошачьи Глазки продолжал пялиться на меня своими большими кошачьими глазками. Он попытался передать маме коробку, но она покачала головой. Кажется, мистер Кошачьи Глазки правда хотел, чтобы она ее забрала. 

Мистер Кошачьи Глазки что-то сказал и открыл коробку. Внутри была маленькая игрушечная карусель, на вид старая. Вроде бы деревянная. У нее была белая с зеленым верхушка, и вместо лошадок были белые и розовые свинки, что меня рассмешило. Мама посмотрела на игрушку и стала совсем странной, как когда она видит что-то очень красивое в витрине магазина, но по-другому. Она как будто стала другим человеком на секунду. Она сказала мне, что игрушка очень красивая. Что ей показалось, будто она очень старая, откуда-то из Восточного Берлина. Наверное, потому что Восточный Берлин тоже очень старый. 

Она кивнула мистеру Кошачьи Глазки, взяла коробку, и он ушел.

Мама дала мне коробку и сказала, что это подарок «от доброго немецкого дяди». Я крикнул «Danke», но он уже куда-то пропал. Мама сказала, что я произнес неправильно, но я считаю, что ничего неправильного не было. 

Когда мы проходили мимо Бранденбургских ворот (они куда меньше, чем на картинках), мне показалось, что я увидел какого-то зверька в кустах, но это был мистер Кошачьи Глазки. Он смотрел прямо на меня, прячась в больших кустах в Тиргартене. 

Потом мы с мамой пошли на рынок и поели вкусной картошки фри.

__Понедельник, 16 марта, 1992 г.__

Дорогой дневник,

мы вернулись из Берлина. Я очень, очень рад, что мы наконец-то дома, где у меня своя комната, своя кровать, и где я наконец-то могу встретиться со своими друзьями. 

Мама поставила карусель со свинками, которую дал нам мистер Кошачьи Глазки, на кухонный стол. Мама сказала, что игрушка очень красивая, и странно кому-то что-то такое отдавать. Карусель никаких звуков не издавала, не загоралась или чего-то еще такое. Свинки даже не крутились по кругу. 

Потом мы переставили ее на подоконник в моей комнате. Мама сказала, что с ней надо быть аккуратным и не играться. Так это же игрушка – в чем смысл, если с ней не играть?

Свинки стали другими. В Берлине они были белые и розовые, а сейчас они совсем другого цвета. Красные и черные, будто обгорели. 

Это же странно, да? Может, из-за самолета? В самолетах свинки меняют цвет? Или из-за того, что они немецкие свинки, а мы больше не в Германии?

Я попытался спросить у мамы, но она просто сказала, что мне надо есть поменьше сахара. 

Так что теперь мне вообще ничего вкусного нельзя. 

__Вторник, 17 марта, 1992 г.__

Дорогой дневник,

ночью случилось что-то странное. Я проснулся из-за шума. Было похоже на старую музыкальную шкатулку. Я поднял голову и увидел, что огоньки на карусели загорелись, и она крутилась. Она крутилась, и свинки начали хрюкать, они становились все громче и громче. Они не хрюкали, как нормальные свинки с фермы, на которую мы ходили. Они хрюкали грустно и злобно. Это было совсем не забавно слушать. Может, они хрюкали по-немецки?

Я сел на кровати, засмотрелся и задумался, слышит ли их мама. Я встал, подошел к подоконнику и взял карусель в руки, но она тут же прекратила шуметь и крутиться, а все огоньки на ней погасли, так что я поставил ее на место и вернулся в кровать. 

Я спросил маму утром, слышала ли она что-то, но она сказала, что нет. Наверное, потому что храпела громко. 

Днем карусель не шумела. Я ее и поднимал, и тряс, и осматривал со всех сторон, но не нашел ни огоньков, ни чего-то, издающего звуки. 

Мама сказала мне перестать с ней играться. Сказала, она хрупкая. Я спросил у мамы, можно ли переставить карусель к ней в комнату, а она ответила, что ей сначала нужно вынести скучные пыльные антиковарные вещи, не знаю, что это значит.

__Среда, 18 марта, 1992__

Дорогой дневник,

этой ночью все повторилось. Карусель зажглась, пока я спал, и заиграла музыка, и свинки начали хрюкать. Я пытался не обращать на них внимания, но они хрюкали слишком громко. Как мама может их не слышать?

Я подошел к карусели, и оказалось, что теперь у свиней поменялись рты – они были открыты, и у них были зубы? У свиней вообще есть зубы? Мне казалось, у свиней на ферме не было… А у этих свинок они были белые-белые, и по ним стекало что-то красное. Я присмотрелся, и увидел, что в центре карусели были картинки с очень грустными людьми. Свинки продолжали хрюкать, и крутиться, и сверкать белыми с красным зубами, а грустные люди смотрели прямо на меня. 

У меня появилась идея – я пошел к шкафу и взял один из маминых старых разговорников. Я не нашел, как спросить «Тут кто-то есть?». Самое похожее было «Кто вы?» — «Wie heißen Sie?», так что я попробовал спросить это. Потом я попытался узнать, откуда они взялись, – «Kommst du aus Deutschland?», – но я, наверное, говорил как-то не так, потому что ничего толком не происходило. Но потом кое-что поменялось.

Карусель продолжала крутиться, а музыка продолжала играть, но свинки перестали хрюкать. Они начали рассказывать что-то по-немецки, похожее на детский стишок. 

Я спросил «Sprechen Sie Englisch?», как меня научила говорить мама на случай, если я потеряюсь в Берлине. Но, кажется, они меня не услышали, так что я пошел, взял свой блокнот и свою разноцветную ручку и записал, что они пели:

«Heinrich Unheimlich, wirst du mit mir spielen?

Heinrich Unheimlich, bist du in den dielen?

Heinrich Unheimlich, oh, bist du in sicht?

Heinrich Unheimlich, iss meine Eltern nicht».<sup id="a3">[3](#f3)</sup>

Карусель начала трястись, и украшения на верхушке стали меняться. Потом середина карусели стала краснеть, как будто ее чем-то наполняли снизу, и грустные люди начали в ужасе тянуть свои руки вверх. Темно-красная жижа начала течь у свинок изо рта на подоконник и капать на пол. 

Я это протер, пока весь пол не запачкался, а потом все прекратилось.

Утром свинки снова стали нормальными, и грустные люди вернулись на место. 

Я пошел к маме, чтобы рассказать, что случилось, но она говорила по телефону на немецком. Она попросила меня подождать, пока она договорит, но я сказал, что это срочно. Наконец, она вздохнула, положила телефон, и я рассказал ей, что случилось. 

Она мне не поверила, сказала, что мне это просто приснилось. Я рассказал про голоса свинок, но мама ответила, что это мог быть и не немецкий, ведь я его не знаю. Тогда я сказал, что покажу ей свои записи. 

Я притащил маму к себе в комнату и показал ей всю грязь, и она так разозлилась. Потребовала, чтобы я рассказал, что сделал с каруселью, но я говорил, что ничего не делал, оно само. Она подняла игрушку и осмотрела ее, но та не была ни липкой, ни поломанной…

Я достал свой блокнот, открыл на нужной странице и показал маме. 

Она села на мою кровать и стала читать. Она очень долго молчала, а потом посмотрела на меня, и я не знал, что делать, так что просто смотрел на нее в ответ. Никогда не было такого, что мама не знала, что ей сказать. Она всегда знала, что сказать. 

Она спросила, хочу ли я избавиться от карусели. Я кивнул. Она сказала, что отнесет ее туда, где продает все прочие старые пыльные штуки, и мне показалось это хорошей идеей. Потом она спросила, хочу ли я выучить немецкий, и я сказал да, но только если она будет ходить со мной. Она ответила, что это разумно. 

Еще я спросил, можно ли походить на занятия по пианино, но эта идея ей не очень понравилась.

Мама помогла мне убрать грязь, и все теперь чистое, блестит и пахнет цветами. Она убрала карусель обратно в коробку и ушла ее продавать. Она сказала, что уходит ненадолго, и я могу позвонить ей, если станет страшно. 

Ее долго не было. 

Я проголодался, так что сделал себе бутерброд с ветчиной, но, наверное, сделал его неправильно, потому что на вкус он был неправильный. 

Надеюсь, мама скоро вернется. 

##### [ПАУЗА. ЭЛИС ПЫТАЕТСЯ ПЕРЕВАРИТЬ ТО, ЧТО ТОЛЬКО ЧТО УСЛЫШАЛА]
#### ЭЛИС
Понятно.

------

##### __КОМНАТА ОТДЫХА О.И.А.Р. — НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА КАМЕРУ ВИДЕОНАБЛЮДЕНИЯ)__
##### [ЭЛИС, ГВЕН И СИЛИЯ ЗАНЯТЫ РАЗГОВОРОМ]
#### ЭЛИС
…так что я хотела поговорить здесь, подальше от всяких назойливых ПК. 
#### СИЛИЯ
Ты говоришь, Фредди ответил на имя Хайнрих Унхаймлих?
#### ЭЛИС
Ага. Следовательно, мне абсолютно точно необходимо это расследовать…
#### СИЛИЯ
И абсолютно точно необходимо обсудить это в большем… уединении. 
#### ЭЛИС
Именно.
#### ВЕН
Записи Колина разложены прямо у тебя на столе.
#### ЭЛИС
Я заклеила камеру, но забыла про микрофоны, потому что мы их никогда не использовали.
#### СИЛИЯ
И как, просто вырвем их?
#### ЭЛИС
Если хочешь, чтобы тебя переформатировали, как Колина…
#### ГВЕН
Предположительно. И Колин _напал_ на систему.
#### ЭЛИС
Как скажешь. Слушайте, суть в том, что мне надо поехать в Берлин.
#### СИЛИЯ
Эм…
#### ГВЕН
Что? Зачем?
#### ЭЛИС
Хайнрих – контакт Колина. Они запланировали встретиться лично.
#### СИЛИЯ
Когда?
#### ЭЛИС
Через пять дней. Думаю, Колин не стерпел и слишком рано набросился на Фредди.
#### ГВЕН
Похоже на Колина.
#### СИЛИЯ
И этот «Хайнрих» согласился встретиться с тобой вместо него?
#### ЭЛИС
Пока нет.
#### ГВЕН
Ты даже не спросила.
#### ЭЛИС
Слушай, если в Паранойдрийской библиотеке есть его контакты, я их еще не нашла.
#### СИЛИЯ
Это всего лишь догадка.
#### ЭЛИС
Силия…
#### ГВЕН
Я согласна с Элис.
#### ЭЛИС
Конечно ты… _(Удивленно)_ Ты согласна? Ты согласна. Да. Точно.
#### ГВЕН
Я безусловно считаю, что стоит попробовать. Но это не все, да? Я вижу, что ты что-то скрываешь.
#### ЭЛИС
А, ну, мне кажется, эм… Я думаю, что Хайнрих Унхаймлих может быть… внешним агентом.
#### ГВЕН
Вот и оно.
#### СИЛИЯ
Каким внешним агентом?
#### ЭЛИС
Не знаю, жутким немецким? Похоже, что он в основном пугает детей. И если верить машинному переводу сомнительной страшилки, возможно, ест родителей.
#### СИЛИЯ
Возможно?
#### ЭЛИС
Ну, это не было сказано напрямую, но я не ребенок и не родитель, так что подумала, что мне можно не бояться.
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Нет. Слишком опасно.
#### ЭЛИС
Да ладно тебе – ты же постоянно встречаешься с внешними агентами!
#### ГВЕН
Значит, я осознаю риски! Кроме того, это официально одобренные агенты, которые подписали соглашение с Правительством Великобритании, что…
#### ЭЛИС
Не будь расисткой к монстрам.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Искренне)_ Пожалуйста, Гвен, это _хорошая_ зацепка.
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Ладно.
#### ЭЛИС
_(По-настоящему благодарна)_ Спасибо.
#### ГВЕН
Но я договорюсь об охране.
#### ЭЛИС
Справедливо.
#### СИЛИЯ
Это рискованно.
#### ЭЛИС
Это не я остаюсь здесь с людоедским ботом-шпионом 5000.
#### ГВЕН
Еще раз повторяю, Фредди не...
#### ЭЛИС
Я говорила про тебя.
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Я установлю лимит на расходы.
#### ЭЛИС
Вот блин.

------

##### __ОФИС УПРАВЛЯЮЩЕЙ О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА СТАЦИОНАРНЫЙ ТЕЛЕФОН)__
##### [ГВЕН СЕРЬЕЗНО О ЧЕМ-ТО ЗАДУМАЛАСЬ]
##### [ОНА ДЕЛАЕТ ГЛУБОКИЙ ВДОХ, НАСТРАИВАЕТСЯ И НАБИРАЕТ НОМЕР]
##### [СЛЫШНЫ ГУДКИ]
#### СЕКРЕТАРЬ
_(По телефону)_ «Старкволл Сервисез Груп», куда перенаправить ваш звонок?
#### ГВЕН
Да, здравствуйте. Это Гвендолин Бушар из Бюро по Оценке и Реагированию. Могу я поговорить с мистером Бреттом Ларсом, пожалуйста?
#### СЕКРЕТАРЬ
_(По телефону)_ Конечно, мисс Бушар. Можете сказать, какова цель звонка?
#### ГВЕН
Передайте… Передайте ему, что мы готовы опробовать ваши услуги.
##### [ЗАСТАВКА]

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. Unheimlich - нем. жуткое. Фрейд использовал этот термин в своей статье «Жуткое», где он рассуждал о жуткости кукол и восковых статуй. Он утверждал, что жутко нам становится не от столкновения с чем-то неведомым, чужеродным, а, наоборот, с тем, что нам хорошо знакомо. В статье Фрейд упоминает новеллу «Песочный человек», отсылку на которую можно найти в 98 эпизоде «Архивов Магнуса». Фрейд цитирует Фридриха Шеллинга: «Жуткое — то, что должно было бы быть скрытым, но обнаружило себя». [↩](#a1)</small>

<small><b id="2">2</b>. Считается, что этот перевод не является исчерпывающим с точки зрения морфем. Суффикс «un» выражает отрицание, корень «heim» несет в себе смысл «дом» - что-то родное, знакомое. Таким образом, весь ужас заключается в том, что то, что должно быть знакомым и внушать уют, лишено его. [↩](#a2)</small>

<small><b id="3">3</b>. Хайнрих Унхаймлих, давай поиграем?

Хайнрих Унхаймлих, под полом ты, знаю!

Хайнрих Унхаймлих, я вижу тебя!

Хайнрих, не ешь, это мама моя! [↩](#a3)</small>