---
layout:          post
title:           "47 - В постоянном напряжении"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "В постоянном напряжении"
episode_number:  "47"
summary:    "CAT1RC4873-06052024-14062024<br>Искажение (цикличность) -/- возмездие"
content_flags:   ["Грубый язык", "газлайтинг", "домашнее насилие", "потеря чувства времени", "угрозы насилия/смерти", "тату", "звуковые эффекты: детский крик (смех/плач)"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [УСТАЛАЯ СИЛИЯ ТОРОПЛИВО ЗАХОДИТ В ОФИС. ОНА ПОДХОДИТ К СВОЕМУ СТОЛУ, БРОСАЕТ ВЕЩИ И ПОСПЕШНО ВКЛЮЧАЕТ КОМПЬЮТЕР. ПОТОМ ОНА САДИТСЯ, ВВОДИТ ПАРОЛЬ, ПОСЛЕ ЧЕГО ДЕЛАЕТ ГЛУБОКИЙ ВДОХ И ВЫДОХ]
##### [ГВЕН СТУЧИТСЯ В ОКОШКО]
##### [СИЛИЯ РАЗДРАЖЕННО ВЗДЫХАЕТ, ЗАТЕМ ВСТАЕТ И НАПРАВЛЯЕТСЯ К КАБИНЕТУ УПРАВЛЯЮЩЕЙ]

------

##### __КАБИНЕТ УПРАВЛЯЮЩЕЙ – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА СТАЦИОНАРНЫЙ ТЕЛЕФОН)__
##### [СИЛИЯ ЗАХОДИТ И САДИТСЯ. ОНА РАЗДРАЖЕНА, НО ПОКА НЕ НАСТОЛЬКО, ЧТОБЫ ВЕСТИ СЕБЯ КАК ЭЛИС]
##### [ТИШИНА]
#### ГВЕН
В следующий раз не забудь постучать, перед тем как войти, Силия.
#### СИЛИЯ
_(Скептически)_ Это же ты меня вызвала.
#### ГВЕН
В любом случае…
#### СИЛИЯ
_(Не выдерживает)_ _Что_ в любом случае, Гвен?
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ГВЕН
Итак, я вызвала тебя, потому что это твое второе опоздание за эту неделю…
#### СИЛИЯ
Слушай, давай без этого? Не сегодня, прошу.
##### [МОЛЧАНИЕ]
#### ГВЕН
Я понимаю, что обстановка сейчас напряженная, но это означает, что нужно еще более внимательно и ответственно подходить к работе…
#### СИЛИЯ
_(Срывается)_ А в чем заключается _твоя_ работа, Гвен? Потому что я там разбираю кейсы _одна_ за четверых, а ты тут плюешь в потолок и наблюдаешь, как все катится к чертям.
#### ГВЕН
Я _не плюю_ в потолок.
#### СИЛИЯ
Да, иногда ты встаешь и расхаживаешь из угла в угол. Я отсюда вижу, что ты даже электронные письма не читала сегодня.
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
_(Снисходительно)_ Дома все в порядке, Силия?
#### СИЛИЯ
_(Встает)_ Мы закончили.
#### ГВЕН
Это я решаю, когда мы закончили.
##### [ПОВИСАЕТ НАПРЯЖЕННАЯ ТИШИНА]
#### ГВЕН
_(Продолжает, уступая)_ Просто… постарайся так больше не делать.
##### [СИЛИЯ ФЫРКАЕТ И УХОДИТ, ГРОМКО ХЛОПАЯ ДВЕРЬЮ]
##### [ПАУЗА]
##### [ГВЕН ОТКРЫВАЕТ ЖАЛЮЗИ И ВИДИТ, КАК СИЛИЯ САДИТСЯ ЗА РАБОЧИЙ СТОЛ]
##### [ПАУЗА]
##### [ГВЕН РАЗДРАЖЕННО ВЗДЫХАЕТ, А ЗАТЕМ НАЧИНАЕТ ПРОСЛУШИВАТЬ ГОЛОСОВЫЕ СООБЩЕНИЯ НА РАБОЧЕМ ТЕЛЕФОНЕ]
#### INK5OUL
_(По телефону)_ Здарова. Это Ink5oul. Мне нужна Лина Келли. Получили твою визитку от ассистентки до того, как она дала деру. Я тут размышляли, и… пожалуй, я вспылили. Мне сейчас гораздо лучше, так что я подумали, мол, а почему бы и нет? Можно выслушать это их предложение. Так что да, перезвони, если еще актуально.
##### [ПАУЗА. ГВЕН ЗАДУМЫВАЕТСЯ, А ПОТОМ С НЕОХОТОЙ ВЫТАСКИВАЕТ ДОСЬЕ И ЗВОНИТ INK5OUL]
##### [СЛЫШНЫ НЕСКОЛЬКО ГУДКОВ]
##### [INK5OUL ОТВЕЧАЕТ. СУДЯ ПО ВСЕМУ, ОНИ ОПЯТЬ ЗА РАБОТОЙ]
#### INK5OUL
Чего.
#### ГВЕН
Здравствуйте, это… э… Грейс…
#### INK5OUL
Кто спрашивает?
#### ГВЕН
Это Гвендолин Бушар…
#### INK5OUL
Не знаю такой.
#### ГВЕН
Вы выгнали меня с вашего склада? И на моих глазах убили человека его собственными татуировками?
#### INK5OUL
Чет не припоминаю.
#### ГВЕН
_(Нетерпеливо)_ Я из О.И.А.Р.
#### INK5OUL
Ах, да! Как делишки? Не передумала насчет татушки?
#### ГВЕН
Что? Нет, я… я звоню по поводу контракта, который предлагала вам…
#### INK5OUL
Давай погромче, я тут работаю.
##### [С ИХ СТОРОНЫ СЛЫШНЫ ВСКРИКИ И СКУЛЕЖ]
#### INK5OUL
_(Продолжает)_ Один момент.
##### [INK5OUL С ГРОМКИМ ХРУСТОМ ЗАСТАВЛЯЕТ КЛИЕНТА ЗАМОЛЧАТЬ, ЖДЕТ ПАРУ СЕКУНД И ПРОДОЛЖАЕТ БИТЬ ТАТУ ДАЛЬШЕ]
#### INK5OUL
Итак, на чем мы остановились?
#### ГВЕН
Контракт…
#### INK5OUL
А, ну да, короче, я тогда думали типа «лишь я понимаю тяжесть сего проклятия», но потом оказалось, что нас таких полно! И много кто из них на вас подрабатывает, и они меня уговорили. Так что да, просто притащи все нужные бумажки, я подпишу их и можем начинать.
#### ГВЕН
Боюсь, это невозможно.
##### [INK5OUL ПЕРЕСТАЕТ БИТЬ ТАТУ]
#### INK5OUL
Чего?
#### ГВЕН
У нас нет подходящего для вас контракта.
#### INK5OUL
Да ты что, все еще из-за склада дуешься? Не бесись, я ж сказали, мне было не очень хорошо тогда. Сейчас все в разы лучше.
#### ГВЕН
Мы не можем предложить вам контракт.
##### [ПАУЗА]
##### [НА ФОНЕ РЕЗКО ПЕРЕСТАЕТ ИГРАТЬ ДАБСТЕП. ТЕПЕРЬ INK5OUL ВНИМАТЕЛЬНО СЛУШАЕТ]
#### INK5OUL
Повтори-ка?
#### ГВЕН
_(Строго)_ Женщина, которая предлагала вам контракт, была уволена. Управление О.И.А.Р. сменилось, и больше мы не предлагаем работу эмоционально неустойчивым внешним агентам. Больше никаких бесплатных жертв и особых условий. Теперь здесь главная я, и мы будем делать вещи так, как надо. Так, как _я_ решу.
#### INK5OUL
_(Близко)_ Ты кого, блять, эмоционально неустойчивыми зовешь?
#### ГВЕН
_(Довольно)_ Советую вам «не беситься».
##### [ЗЛОВЕЩАЯ ПАУЗА]
#### INK5OUL
_(Угрожающе)_ Ясно. А остальным мне что сказать?
#### ГВЕН
_(Уверенно держится)_ Скажите… Скажите им, что лавочка прикрыта.
#### INK5OUL
_(Близко к трубке)_ О, еще как скажу.
##### [ОНИ ПУГАЮЩЕ СМЕЮТСЯ]
#### INK5OUL
_(Продолжает)_ Ты даже не представляешь… Тебе такой капитальный пиз…
##### [ГВЕН КЛАДЕТ ТРУБКУ]
##### [ОНА ГЛУБОКО ВЗДЫХАЕТ, ПЫТАЯСЬ УСПОКОИТЬСЯ…]
##### [НО ТУТ ЕЕ КОМПЬЮТЕР ЗВЕНИТ С УВЕДОМЛЕНИЕМ О НОВОМ КЕЙСЕ]
#### ГВЕН
Да Господи Боже!
##### [ОНА ОТКРЫВАЕТ КЕЙС]

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО – [ДАННЫЕ СКРЫТЫ], [ДАННЫЕ СКРЫТЫ] (КОМПЬЮТЕР)__
#### НОРРИС
Данные из архива Тюрьмы Ее Величества Даунвью (графство Суррей).

Уведомление заключенному – Ограничение связи

__Данные о заключенной:__

Фамилия: Лайвли

Имя: Сара

Дата рождения: 17.06.1985

Тюрьма: Тюрьма Ее Величества Даунвью

Учреждение: См. выше

Камера: Крыло C, камера 17

__Данные лица, на которое распространяется ограничение:__

Фамилия: Джекс

Имя: Элеанор София

__Данные об ограничении:__

Дата: 06.05.2024

Тип связи: Письмо

Причина ограничения: Запугивание жертвы

__Уведомление гласит:__

Сара Лайвли,

Вам выдано ограничение на связь с вышеупомянутым лицом по следующей(им) причине(ам):

Запугивание жертвы

Решение ограничить Вашу связь с данным лицом было серьезно обдумано, так как наше учреждение стремится поддерживать отношения заключенных с семьей и близкими людьми.

Ограничение связи не является наказанием или его частью, наша цель – поддержание безопасных условий для заключенных, посетителей и сотрудников, и защита общественности в случае необходимости. Настоящее ограничение будет пересмотрено (01.09.2024).

Подача апелляционной жалобы на настоящее решение совершается в соответствии с процедурой подачи Официальных жалоб, установленной в Вашем месте заключения, с указанием в качестве получателя Начальника по безопасности и надзору.

Цифровая копия настоящего уведомления и приложенное письмо будут сохранены в Вашем личном деле.

С уважением,

М. К. Аддер

Руководитель отдела безопасности Тюрьмы Ее Величества Даунвью

__Приложение:__

Здравствуй, Эл.

Не знаю, зачем я это пишу. Охрана не пропустит это письмо, а даже если пропустит, ты не станешь его открывать. С чего бы тебе это делать?

Но я не могу не написать это, мне нужно, чтобы где-то было записано то, что со мной произошло, даже если никто в это не поверит. Так что, если ты чудом это прочитаешь, то знай: я не сожалею о содеянном. Мне жаль, что я причинила тебе боль, мне жаль, что тебе приходится проживать этот кошмар, мне жаль, что я разрушила твою семью, но мне не жаль за свой поступок. Твой брат заслужил это, и я думаю, ты это знаешь, даже если не хочешь признавать сейчас. 

Я ходила к психотерапевту на протяжении шести месяцев и решила сделать татуировку. Мне нужен был якорь, что-то заземляющее, что-то материальное, чтобы он не мог притвориться, будто этого нет. Что-то, что всегда будет на виду, напоминание для себя. По крайней мере, задумка была такая.

Мне плевать, что доктор Сатклифф сказал в суде, это _не было_ импульсивным решением. Мы обсуждали это с ним за несколько недель до, и он даже попросил меня заполнить анкету. К Ink5oul невозможно просто прийти без записи, это так не работает! Это бы подтвердили их свидетельские показания, если бы они пришли в суд. Мы обменивались электронными письмами неделями, потому что я хотела надпись «И это тоже пройдет», но она твердила, что ей нужна «свобода творчества». Пока я не согласилась оплатить вдвойне. 

У меня бы были копии этих писем и еще много чего, если бы Дэвид не удалил все мои аккаунты. Хотя это бы все равно ничего не изменило.

Я сходила к ним в студию и сделала татуировку. Она была хорошей, даже замечательной, хотя гораздо более болезненной, чем мое первое тату. Они сказали, чтобы я ее не закрывала, но, конечно, мне пришлось ее спрятать.

Я без проблем вернулась домой, и поначалу мне даже удавалось скрывать татуировку, но вечером он схватил меня за руку. Я почувствовала адскую боль и закричала. Потом… все было именно так, как я и ожидала.

Не знаю, почему я ушла от него именно той ночью. Наверное, это из-за того, что он размазал татуировку — то единственное, что должно было быть ему неподвластно. Мне было больно, болела не только рука. Тонкая линия татуировки уже растеклась, и я помню, как подумала, что не может быть более горького напоминания, почему я должна уйти.

У меня были полностью собранная спортивная сумка в шкафу и банка с наличными за туалетом. Совет от доктора Сатклиффа. 

Я была готова к тому, что почувствую желание остаться, вину или что-то вроде того, но, пока я на цыпочках выходила из квартиры, у меня в голове была лишь одна мысль: «Спасибо тебе, Господи, что детей у нас не было».

Я поймала такси и просто сказала водителю ехать. Он пытался спросить, куда именно, но я не знала. Я едва могла говорить. Все, что удалось сказать: «Подальше отсюда, пожалуйста». А потом наступила тишина – умиротворенная, едва ли не болезненная тишина; остались лишь шум двигателя, бьющийся в окна дождь и желтые фонари на шоссе, мелькающие за окном в такт с моим сердцем. Снова, и снова, и…

Когда следующим утром я проснулась с ним в кровати, я всерьез решила, что умерла. Я умерла в этой машине и попала в ад. Иначе я объяснить себе это все не могла. 

Я едва не начала кричать, но у меня получилось сдержаться. Вместо этого, я встала с кровати и проверила шкаф: моя сумка была на том же месте, где и всегда, как и мои накопления. Дэвид открыл глаза только когда я вернулась из ванной. Потом он перевернулся на другой бок, и все; я пошла вниз, готовить ему завтрак. 

После того, как он ушел, я начала убираться и приводить все в порядок, как обычно, так что к началу моей терапии я успела уже множество раз все рационализировать; рационализировать, что все случившееся было лишь сном, – ярким, жестоким и травматичным сном, но не более. Так что, как обычно, я проверила, что Дэвид не должен вернуться домой, закрылась в ванной и подключилась к звонку с терапевтом. 

В начале не было ничего необычного, но когда я сказала Сатклиффу про татуировку, он прервал меня и начал критиковать такое «импульсивное поведение». Я рассмеялась, но он выглядел максимально серьезно; я напомнила про опросник, который он сказал мне заполнить, но он лишь скептически на меня посмотрел и пробормотал этим своим тихим голосом: «Наши воспоминания явно разнятся».

Это пробрало меня до костей. 

Не знаю, как долго я сидела в ванной после терапии, просто размышляя, или размышляя о мыслях, или не мысля вовсе. В конце концов, я посмотрела на свою руку в надежде на что-то успокаивающее, что-то стойкое. 

К счастью, татуировка все еще была на месте, все еще болела, и дизайн был все так же смазан Дэвидом. Слово «пройдет» было испорчено, но текст можно было едва-едва прочитать: «И это тоже… пройдет».

Я решилась уйти этой ночью. Я не понимала, что происходит с Сатклиффом, но это и не имело значения. Я клялась, что тут же уйду, как только он оставит какой-то след, и татуировка считалась. Кошмар был просто… просто предчувствием.

Весь оставшийся день я занималась тем, чем должна была. К его возвращению ужин был готов, и я кивала во всех правильных местах, имитируя интерес в его жалобах на работу. 

Я дождалась момента, когда он начал храпеть, а потом досчитала до пятисот, чтобы убедиться, что он правда крепко спит. Затем я взяла сумку и наличку и вновь вышла из дома. В этот раз я не ловила такси, просто начала идти. 

За временем я не следила, но казалось, что я шла несколько часов. Мои ноги болели, и я натерла ступни, но меня это не волновало. С каждым шагом я становилась свободнее, чувствовала, как все исчезает под моими ботинками. Я думала об этом, когда дошла до какой-то фермы недалеко от трассы М-3, облокотилась на забор и смотрела на горизонт, где уже зиждился восход. Рассвет должен был быть прекрасным…

Потом я проснулась в постели. Я не засыпала, не было никакого перехода, просто в один момент я стояла в ожидании нового дня, а в следующий – проснулась рядом с ним вновь. 

Он открыл глаза и посмотрел внимательно в мои, потом пробормотал «Что?» и перевернулся на другой бок. Я прикусила губу до крови, потом встала с кровати и пошла готовить завтрак. 

Дэвид пошел на работу пораньше, а я продолжила заниматься домашними делами. В итоге я поднялась наверх, чтобы поменять постельное белье, и увидела пятно. Пятно от мозоли, которая лопнула на моей ноге. Мозоли от долгой ходьбы. 

Как только я увидела это пятно, мне показалось, будто меня обдали ледяной водой. Я начала тяжело дышать и взглянула на тату в поисках того самого умиротворения, но я едва могла различить слова. Пока я смотрела на нее, мне показалось, что сам текст начал искажаться, и грязные, неопрятные линии теперь вырисовывали фразу «ничего не пройдет».

Вот тогда я закричала. Громко, долго, пронзительно. Я кричала с ненавистью, злостью, болью. Я кричала, пока не охрипла, пока не утонула в ощущении, будто я сама рвала себе гортань. Потом я перестала кричать, поменяла белье и отнесла грязное к стиральной машинке. 

К его возвращению ужин был готов, и я кивала во всех правильных местах, имитируя интерес в его жалобах на работу. Потом он пошел наверх спать, я пошла следом, и…

После того, как он перестал храпеть, я вновь досчитала до пятисот, несмотря на то, что он никак не мог бы проснуться. Не после потери такого количества крови. 

Я честно скажу, Эл, я чувствовала себя так хорошо, так свободно, когда я отсекла его от себя, и знала, что не будет никаких последствий, никакого наказания, никакой вины; лишь очередная перемотка, и новый день, где все будет таким, как прежде. Я рассмеялась в голос, осознавая, что я могу чувствовать себя так каждый божий день, и никто этого не узнает. 

Я решила пойти прогуляться. Размять ноги, посмотреть еще раз на этот прекрасный восход перед тем, как все перемотается обратно…

Полиция поймала меня где-то спустя двадцать часов после того, как ты обнаружила его тело и позвонила им. Я все ждала перемотки, которая так и не произошла. 

Ты наверняка считаешь меня сумасшедшей. Мой собственный психотерапевт так меня и назвал перед всеми присяжными, и то же самое доказали улики в суде. Но даже так, я хочу, чтобы ты знала, что убийство твоего брата не было моим первым решением. Однако я не жалею об этом, даже несмотря на то, что оно осталось, что ничего не вернулось назад. Поверь мне, это лучший из вариантов. Мне лишь жаль, что я ранила тебя, освободив себя. 

Береги себя, Эл. 

С любовью, 

Сара

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СИЛИЯ СИДИТ ЗА РАБОЧИМ СТОЛОМ И ОЧЕНЬ МЕДЛЕННО РАБОТАЕТ]
##### [ОНА НАЧИНАЕТ ЗАСЫПАТЬ]
##### [НАКОНЕЦ, ЕЕ ПАЛЬЦЫ ПЕРЕСТАЮТ СТУЧАТЬ ПО КЛАВИАТУРЕ, ЕЕ ДЫХАНИЕ ЗАМЕДЛЯЕТСЯ]
##### [ЗВОНИТ ТЕЛЕФОН, И ОНА РЕЗКО ПРОСЫПАЕТСЯ]
#### СИЛИЯ
Нет! Джек!
##### [ОНА ОСОЗНАЕТ, ГДЕ НАХОДИТСЯ, УСПОКАИВАЕТСЯ, СМОТРИТ НА ТЕЛЕФОН И ОТВЕЧАЕТ]
#### СИЛИЯ
Элис?
#### ЭЛИС
Привет, Силия…
##### [ЭЛИС В АЭРОПОРТУ. У НЕЕ ПЛОХАЯ СВЯЗЬ]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Меня слышно? Я в аэропорту, тут ужасная связь.
#### СИЛИЯ
Не, я тебя слышу! Ты смогла купить билет?
#### ЭЛИС
Да, тот еще геморрой, но… Это долгая история, забей.
#### СИЛИЯ
Рада слышать, что у тебя все хорошо. Жаль, что не сложилось.
#### ЭЛИС
Поездка была не совсем провальной, и, как бы то ни было, теперь у меня есть новый жуткий друг. Слушай, раз я смогла дозвониться, скажи мне, у вас получилось продвинуться в поисках Сэма? Никто не держит меня в курсе.
#### СИЛИЯ
_(Избегает ответа)_ О, ну, в твое отсутствие Гвен очень давит на меня на работе…
#### ЭЛИС
И что? Задави ее в ответ. Желательно грузовиком.
#### СИЛИЯ
Я о том, что времени было мало, я работаю за четверых и…
#### ЭЛИС
_(Холоднее)_ И что? Ты _ничего_ не узнала?
#### СИЛИЯ
Я этого не говорила…
#### ЭЛИС
_(Резко)_ Ладно, не важно. Завтра я приеду, покажешь, что успела найти, и все мне объяснишь.
#### СИЛИЯ
…Конечно.
#### ЭЛИС
Хорошо. Мне надо идти. Поговорим позже.
##### [ЭЛИС СБРАСЫВАЕТ]

------

##### __АЭРОПОРТ БЕРЛИНА – ВЕЧЕР, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [ЭЛИС РАЗОЗЛЕННО БРОСАЕТ ТРУБКУ]
#### ХАЙНРИХ
Alles gut?<sup id="a1">[1](#f1)</sup>
#### ЭЛИС
Да, все нормально. Я в норме. Элис гут.
#### ХАЙНРИХ
Вы уверены?
##### [ЭЛИС ВЗДЫХАЕТ И УСТАЛО ТРЕТ ЛИЦО]
#### ЭЛИС
Неважно.
#### ХАЙНРИХ
Она не высыпается. Возможно ей не дает ребенок? Малыши всегда очень громкие.
##### [ПАУЗА. ЭЛИС НАСТОРОЖЕНА]
#### ЭЛИС
Что?
#### ХАЙНРИХ
О, не переживайте, Liebchen<sup id="a2">[2](#f2)</sup>, вы не «проговорились». Вы были _очень_ осторожны. Но я такое чую, weißen Sie<sup id="a3">[3](#f3)</sup>?
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Испуганно)_ Я не позволю им навредить.
#### ХАЙНРИХ
Вы бы не смогли мне помешать, но это не имеет значения, я не собираюсь их трогать. Вы это знаете. У меня есть подарок для мальчика. Вы его отдадите. 
#### ЭЛИС
Слушайте, я благодарна за помощь, правда, но я не собираюсь дарить ребенку подруги подарок от… ну… 
##### [ХАЙНРИХ УГРОЖАЮЩЕ ВОЗВЫШАЕТСЯ НАД ЭЛИС. АЭРОПОРТ ЗАТИХАЕТ, НА ФОНЕ СЛЫШИТСЯ ДЕТСКИЙ СМЕХ]
#### ХАЙНРИХ
Вы забываетесь. И, хуже того, забываете, кто я.
##### [ДЕТИ КРИЧАТ, НО НЕВОЗМОЖНО СКАЗАТЬ, ОТ РАДОСТИ ИЛИ В УЖАСЕ. МОЖЕТ БЫТЬ И ТО, И ДРУГОЕ ОДНОВРЕМЕННО]
#### ХАЙНРИХ
Вы заберете подарок или я заберу вашу жизнь – ваш выбор.
#### ЭЛИС
Зачем?
#### ХАЙНРИХ
Я – кукольник, я Хайнрих Унхаймлих. Я учтив, но я не добр. Выбирайте. 
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Напугана, но решительна)_ Бля. Ну давайте.
#### ХАЙНРИХ
Ja?<sup id="a4">[4](#f4)</sup>
#### ЭЛИС
Давайте.
##### [ПАУЗА. ХАЙНРИХ ЗЛОБНО СМЕЕТСЯ]
#### ХАЙНРИХ
Вы действительно очень мне нравитесь, Элис.
#### ЭЛИС
…Что?
#### ХАЙНРИХ
Выбора нет. Игрушка уже в вашей сумке. Мне не терпится узнать, как вы будете пытаться от нее избавиться.
#### ЭЛИС
_(Еще в шоке)_ Я… Нет. Нет, я выбрала… выбрала…
##### [ХАЙНРИХ УХОДИТ, ВСЕ ЕЩЕ ПОСМЕИВАЯСЬ]
#### ХАЙНРИХ
Gute Reise Alice. Bis bald...<sup id="a5">[5](#f5)</sup>
##### [ЭЛИС ОДНА. ОНА ВЫПУСКАЕТ ГЛУБОКИЙ ДРОЖАЩИЙ ВЗДОХ]
##### [ЗАСТАВКА]

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. _Нем._: Все хорошо? [↩](#a1)</small>

<small><b id="2">2</b>. _Нем._: Моя хорошая [↩](#a2)</small>

<small><b id="3">3</b>. _Нем._: Понимаете? [↩](#a3)</small>

<small><b id="f4">4</b>. _Нем._: Да? [↩](#a4)</small>

<small><b id="f5">5</b>. _Нем._: Хорошего пути, Элис. До скорого... [↩](#a5)</small>