---
layout:          post
title:           "35 - Пользовательское соглашение"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Пользовательское соглашение"
episode_number:  "35"
summary:     "CAT1RB4778-14082023-22052024<br>Маскот (лишение свободы) -/- Воздаяние (самозванец)"
content_flags:   ["Маскоты (Бонзо)", "убийство", "изображение насилия", "скопофобия", "преследования", "суицид", "пренебрежение детьми"]     
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ОФИС О.И.А.Р – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА КОМПЬЮТЕР)__
##### [КРАЙНЕ РАЗДРАЖЕННО ПЕРЕВОРАЧИВАЕТ ОДНУ СТРАНИЦУ РАЗ ЗА РАЗОМ]
#### ЭЛИС 
_(Бормочет)_ Ethernet – протокол второго уровня модели OSI для построения локальных сетей, который использует кадры…
##### [ОНА ТЯЖЕЛО ВЗДЫХАЕТ И НАЧИНАЕТ ЗАНОВО]
#### ЭЛИС 
_(Бормочет)_ Ethernet – протокол второго уровня модели OSI для построения локальных сетей, который использует кадры  CSMA/CD или CSMA/CA с VLAN по стандарту IEEE 802.1Q, поддерживающие SNMP…
##### [ОНА БЬЕТ КНИГОЙ ПО СТОЛУ И НЕ ЗАМЕЧАЕТ, КАК ПОДХОДИТ СИЛИЯ]
#### ЭЛИС 
_(Обращается к книге)_ Получи. По. Заслугам!
#### СИЛИЯ 
Идет отлично, я смотрю?
#### ЭЛИС 
Нужно показывать учебникам, кто тут главный. Только так они начнут тебя уважать.
#### СИЛИЯ 
М-м-м.
#### ЭЛИС 
Я не понимаю. Просто не понимаю. Это даже не похоже на английский, это… тупой… айтишный… бред!
#### СИЛИЯ 
Что ты вообще читаешь?.. А-а.
#### ЭЛИС 
Я думала, так будет проще разобраться.
#### СИЛИЯ 
Логика в этом есть. Одна знакомая читала такие штуки для своего подкаста.
#### ЭЛИС 
Руководство для Windows 95 – самое близкое к нужному. Оказывается, книги «Людоедский-злой-кирпич-древних для чайников» не существует.
#### СИЛИЯ 
Вот это упущение. 
#### ЭЛИС 
Ага, что ж, даже если бы такое было, сильно бы не помогло. Колин в какой-то момент перешел на немецкий в своих записях, и то, что я смогла разобрать… Скажем так, на его жестком диске совсем не осталось места. 
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ 
Не думаю, что это сравнение…
#### ЭЛИС 
Ага, знаю. А у тебя как успехи?
#### СИЛИЯ 
Тоже не густо. Искала еще какую-нибудь информацию об Институте Магнуса.
#### ЭЛИС 
И?
#### СИЛИЯ 
Снова одна алхимия.
#### ЭЛИС 
_(Скептически)_ Типа как превратить свинец в золото?
#### СИЛИЯ 
В том числе. Кажется, это было их основной областью деятельности. Но… честно, кажется, это очередной тупик.
#### ЭЛИС 
Продолжай поиски.
#### СИЛИЯ 
_(Нерешительно)_ Элис…
#### ЭЛИС 
_(Игнорирует)_ А что с Фредди?
#### СИЛИЯ 
_(Вздыхает)_ Ну, я сделала, как ты предлагала, прошлась по старым кейсам, и я нашла кое-что…
#### ЭЛИС 
_(С надеждой)_ Да?
#### СИЛИЯ 
Да, но… Не знаю, поможет ли это нам…

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО – [ДАННЫЕ СКРЫТЫ], [ДАННЫЕ СКРЫТЫ] (ЗАПИСЬ НА КОМПЬЮТЕР)__
#### НОРРИС
Дела заключенных тюрьмы Его Величества – Стрэнджуэй, Манчестер 

Акт: PBEW_2023_14_08_M69782TM

Содержание акта:

Заседание комиссии Англии и Уэльса по условно-досрочному освобождению №M69782TM

Дата: 14.08.2023 

Место проведения: Тюрьма Его Величества – Стрэнджуэй, Манчестер

Стенограмма заседания:

Председатель: Доброе утро. Заседание от… 14 августа 2023 г., 11:06 объявляется открытым. Рассматривается вопрос условно-досрочного освобождения мистера Терренса Менке, осужденного по статье об убийстве двух или более лиц с отягчающими обстоятельствами, в тюрьме Стрэнджуэй. Я председатель заседания – мистер Обадия Квинт. Слева от меня находится психолог – доктор Линси Харрис, справа – мистер Аллен Столас<sup id="a1">[1](#f1)</sup> из центра реабилитации «Эльрик»<sup id="a2">[2](#f2)</sup>, независимый эксперт.

Столас: Доброе утро.

Председатель: Также с нами сегодня защита мистера Менке – мисс Фелиция Росс; прокурор – мисс Хлоя Лихи; мисс Зана Бирд, представляющая интересы пострадавшей стороны, и тюремный надзиратель Коннорс Кацу. Ах, и Рун Лаверн ведет протокол. Благодарю, миссис Лаверн.

Прошу подтверждения комиссии перед тем, как продолжить.

Харрис: Подтверждаю.

Столас: Все верно.

Председатель: Замечательно. Тогда начнем заседание. Даю слово мисс Росс.

Росс: Благодарю. Однако я должна уточнить, что мой подзащитный просит не о досрочном освобождении, а, напротив, заявил о своем _нежелании_ быть отпущенным из-под стражи.

Председатель: Примем к сведению. Мисс Лихи, я предполагаю, у вас нет возражений?

Лихи: Обвинение не имеет возражений.

Председатель: А что скажет пострадавшая сторона?

Бирд: Мы в любом случае выступаем против УДО.

Председатель: Разумеется. Если ни у кого нет возражений, можем удалиться для вынесения решения?

Харрис: У меня есть возражения. Мистер Менке не продемонстрировал раскаяния в содеянном ни разу за время своего заключения с… февраля 2000 года. Более того, на последней психологической экспертизе на вопрос о том, испытывает ли он сожаление содеянном, он ответил, что «еще не закончил».

Бирд: О, Боже…

Харрис: Для меня представляется странным, что, имея такой взгляд на свои преступления, он захочет остаться в заключении.

Росс: …Я правильно понимаю, что мистеру Менке отправляли письма… угрожающего характера, и он опасается стать жертвой самосуда?

Столас: В его личном деле _есть_ сведения о расследовании…

Лихи: Это так, но расследование не выявило существенных угроз.

Менке: Нет.

Председатель: Мистер Менке, прошу говорить, только когда к вам обращаются.

Кацу: Да это просто какие-то детские каракули.

Менке: Это неправда.

Председатель: Мисс Росс, прошу вас держать своего подзащитного под контролем, иначе мне придется удалить его с заседания.

Росс: Прошу прощения.

Харрис: Разрешите продолжить?

Председатель: Прошу.

Харрис: Мистер Менке, расскажите, кто по вашему мнению вам угрожал?

Председатель: Мистер Менке, вы можете ответить на вопрос.

Менке: Вы мне не поверите.

Харрис: Мистер Менке, ответьте на вопрос.

Менке: Мне угрожал мистер Бонзо.

Кацу: Ради Бога…

Бирд: Это неприемлемо! Нельзя позволить на этом заседании издеваться над его жертвами и их родными!

Председатель: Мисс Росс, если ваш подзащитный продолжит проявлять неуважение, он будет удален с заседания, вы понимаете?

Росс: Конечно.

Столас: Мистер Менке, расскажите, как вы связаны с мистером Бонзо?

Бирд: Мистер Квинт, остановите это!

Председатель: Мистер Аллен, к чему вы ведете?

Столас: Пожалуйста, выслушайте осужденного.

Председатель: Хорошо, но это будет последний раз. Мистер Менке, отвечайте на вопрос.

Менке: Про что мне рассказать?

Столас: Про все, что сочтете нужным.

Менке: Ладно… В детстве, куда ни посмотри, был мистер Бонзо; словно религия. Он, вообще-то, во многом похож на Бога.

Он всегда был рядом, ему было до меня дело. Когда отца уволили, он танцевал на экране телевизора; когда дела стали совсем плохи, он пел на радиостанции; когда мама вскрылась, он смотрел на меня с билборда…

Отец делал вид, что ходит в церковь, а я молился Бонзо. Он всегда просто улыбался и махал рукой, но глубоко в душе я знал, что он слышит меня.

Помню, папа жарил огромный омлет, когда я разбил ему голову. Яйца тогда по всей квартире разлетелись. Помню, как смеялся, что мы оба устроили бардак; было так _весело_.

Но это так, цветочки, первые шаги. Я надеяся, что он мной гордится.

Моя первая настоящая попытка, конечно, была немногим лучше. Я только учился, даже костюма толкового не было. Откровенно говоря, это была просто маска; знаете, такая, с трясущимися ушами. Но все ведь с чего-то начинали. В тот субботний вечер он, как всегда, был на экране. В тот раз он ломал скрипки под крики публики: «Дело мастера боится». И тогда я наконец-то узнал, что _он_ знал; и мы смеялись и смеялись под бурные аплодисменты.

В следующий раз я справился получше. В Woolworths я купил костюм Деда Мороза, приделал поверх прозрачную пленку, чтобы не забрызгало. Я знал, что он оценил – в ту субботу вышел рождественский выпуск в два раза длиннее, чем обычно.

Думаю, это могло бы длиться вечность. Костюмы у меня, конечно, были не так хороши, как у него; но это и не было важно. Главное было выложиться на _бонз_ую. 

Но я все испортил одной глупой шуткой. На этот раз я хотел быть тем, кто рассмешит _его,_ хотел довести до коликов. Может, я даже верил, что заслужил это.

Я столько времени потратил: сам сшил костюм, сделал все _как полагается_, это вам не детский костюмчик.

Но дальше было сложнее. На этот раз я не просто хотел сделать это, я хотел, чтобы люди это увидели; они бы подумали, что это он, а я бы снял маску, и все поняли, что это был старый добрый я. Он бы увидел меня, наконец-то действительно увидел, и он бы рассмеялся. 

Прошло все гладко… Честно говоря, я не все помню. Судья сказал, что я использовал лом, и я ему верю. Так вот, все разбегались с криком, а я едва ли стоял на ногах от смеха. И тогда меня повязали. Сами подумайте, каковы были шансы, что легавые _случайно_ прогуливались там именно в этот момент? Если честно, так было даже смешнее.

Я попытался встать и сбросить их с себя, но я не мог перестать смеяться, да и костюм был огромный, в нем было сложно видеть. Однако он сдавливал меня, ощущался намного теснее, чем когда я только надел его. Я едва ли мог сделать вдох; внутри стало склизко. Должно быть, я сильно вспотел…

Конечно, Бонзо в тот вечер я не увидел. Я попросил принести телевизор в камеру, но мне заткнули рот. Я знал, что однажды я его увижу. Ведь он был мистером Бонзо. Он был вездесущ.

Был. Прошли недели, и он словно исчез. Его больше не было слышно на радио, не было видно на экранах телевизоров, он пропал с билбордов. Казалось, все решили притвориться, что его и вовсе не было. Казалось, что я схожу с ума!

Я поэтому накричал на мистера Дикерсона на заседании суда. Я думал, что уж его лучший друг то должен знать, куда он подевался! Но он только разозлился и наговорил мне гадостей. Тогда я заволновался. Вдруг ему не понравилась шутка? Вдруг он оскорбился? Вдруг он разозлился?

Я хотел найти его, хотел извиниться, хотел уверить, что никогда бы не сделал что-то, чтобы его расстроить, но меня заперли здесь. Я пытался объяснить им, но каждый раз меня просто запирали в комнате одиночного заключения; в конечном итоге я перестал пытаться. 

Сначала мне приходили письма фанатов, но вскоре они прекратились. Не знаю, было странно. Не думаю, что они хотели обсуждать мистера Бонзо. 

И вот я здесь. Все не так уж и плохо. У меня была не то чтобы насыщенная жизнь до этого. 

А потом мне снова стали приходить письма, но на этот раз не от фанатов.

Сначала я думал, что это что-то от адвокатов, что-то о досрочном освобождении – на конверте было мое имя и номер. Но бумага была желтая, в оранжевых пятнах, а в углу фиолетовыми чернилами красовался огромный отпечаток пальца.

Увидев это, я сразу же понял, что это. От кого это. Меня так трясло, что я не мог его открыть. Просто держать его в руках казалось чем-то вроде осквернения святыни, но оно уже было открыто охранниками, и спустя некоторое время я заглянул внутрь. 

Там лежала маленькая открытка с мистером Бонзо, но я не знал какая именно: с лицевой стороны было содрано все, кроме его лица; он смотрел прямо на меня. Я был так рад увидеть его спустя столько лет, наконец-то снова увидеть его, но… что-то не то было с его лицом. Его обычно веселые глаза, похожие на те, что клеят на куклы, были неподвижны; не было и улыбки, он не сводил с меня взгляд. Он выглядел… злым. 

Открытка помялась, и было сложно ее открыть, но я смог; сообщение было написано словно ребенком, все было заляпано чем-то липким и фиолетовыми чернилами. Всего одна строчка: «Мистер Бонзо идет к вам»…

Я хотел сказать кому-нибудь, но в последний раз, когда я произнес его имя, меня заперли в одиночке. На этот раз я не болтал, не так ли?

Через несколько недель пришла еще одна. Она была крупнее и привлекла куда больше внимания. Казалось, это одна из больших открыток, которые присылают на день рождения друзья или даже семья.

Я не хотел, но мне все равно всучили ее, и я открыл ее на кровати в одиночестве. Бумага та же, клякс фиолетовыми чернилами было еще больше; достать открытку было сложно, а открыть – еще сложнее, словно кто-то намочил ее, сложил и высушил.

Мистер Бонзо снова смотрел на меня своими неподвижными глазами с обложки открытки. На этот раз можно было рассмотреть детали. Я понял, что мистер Бонзо был не просто зол, нет, он был в ярости…

Я весь дрожал; детским почерком было написано: «Он давно уж не играл».

Последняя открытка пришла несколько дней назад, она была огромная, мне даже пришлось подписать форму о приеме. Знаете эти большие чеки, которые дают на благотворительностях? На шоу у мистера Бонзо тоже такие давали, он бил ими гостей по голове… Так вот, эта открытка напоминала мне такой чек; на этот раз фиолетовые кляксы казались скорее пролитой краской. 

Мне потребовалась помощь, чтобы достать открытку из конверта, и по итогу мы вымазали все руки в – каком-то образом до сих пор мокрых – чернилах. Почти вся обложка открытки была испорчена, и видны были лишь глаза и его огромный рот, открытый неестественно широко.

Мне не нужно было открывать ее, чтобы узнать, что там было написано, но меня попросили заглянуть внутрь те, кто мне помогал. Бумага была порвана в некоторых местах от силы, с которой была написана эта строчка, словно ее и не писали вовсе, а протыкали: «Раз, два, три – тебя догнал». 

С тех пор я стараюсь как можно дольше оставаться в камере одиночного заключения. Там спокойнее: стены толще, двери прочнее. Но это не поможет. Я всем сердцем люблю мистера Бонзо, но не думаю, что я ему все еще нравлюсь. 

Мистер Бонзо идет к нам, он давно уж не играл, раз, два, три – меня догнал. 

Председатель: Так. Что ж. Эм… Мисс Росс, это правда? Я имею в виду открытки. 

Росс: Я не уверена. Я была осведомлена о том, что мой клиент получал странную почту, но ничего подобного.

Столас: Благодарю, мистер Менке, я услышал достаточно.

Председатель: Что ж, в таком случае…

Столас: Я настоятельно рекомендую направить мистера Менке в реабилитационный центр «Эльрик» для скорейшего приступления к лечению. 

Председатель: Аллен… 

Столас: Он идеальный кандидат, и я считаю, что мы сможем многого добиться.

Бирд: Прошу прощения, но это непозволительно…

Лихи: Королевская прокурорная служба не…

Менке: Нет!

Росс: Мистер Менке, сядьте…

Менке: Он идет к нам!

Председатель: Я уже предупреждал вас, мистер Менке…

Менке: Он давно уж не играл!

Председатель: Выведите его…

Катсу: Осторожно, у него…

Росс: Мистер Менке, что…

[КОНЕЦ ЗАПИСИ]

------

##### __КОМНАТА ОТДЫХА О.И.А.Р. — НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА КАМЕРУ НАБЛЮДЕНИЯ)__
##### [СИЛИЯ И ЭЛИС СОСТАВЛЯЮТ ДРУГ ДРУГУ КОМПАНИЮ В ПЕРЕРЫВ И БЕСЕДУЮТ ЗА КОФЕ]
#### ЭЛИС
Я скажу тебе то же самое, что говорила Сэму. Какой-то бюрократишка сотню лет назад неправильно разложил свои бумажки, и теперь мы вынуждены торчать тут каждую ночь и разбираться в их стремном, никому не нужном наследии.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Забавно… Раньше мне становилось легче от осознания, что мы тут сами по себе.
#### СИЛИЯ
Но должны же быть какие-то закономерности.
#### ЭЛИС
Неа.
#### СИЛИЯ
Серьезно? Вообще ничего общего в кейсах или типа того?
#### ЭЛИС
Ну, слушай, у нас в системе две, а то и три тысячи разных классификаций. Какие-то, может, и встречаются почаще.
#### СИЛИЯ
Да-да, но они все такие специфичные. ты никогда не пыталась подогнать их под… ну, общие темы? Вроде темноты, болезней, захоронения заживо или что-то такое?
#### ЭЛИС
_(Потерянно)_ На кой мне это? Да и «захоронения заживо» звучит охренеть как специфично. 
#### СИЛИЯ
Окей, но если взять не только буквальный смысл, но и метафорический. Быть под колоссальным весом пороков или, не знаю, долгов…
#### ЭЛИС
_(Серьезно шокирована)_ Я не знаю, чего ты от меня хочешь, Силия. Ничего подобного не замечала. До недавних пор это все было просто бессмысленным бесконечным сортированием.
##### [ЗАХОДИТ ГВЕН]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Вспомнишь лучик…
#### ГВЕН
_(На взводе)_ Да что на этот раз?
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
_(Неохотно)_ Прошу прощения. Я слегка…
#### ЭЛИС
Возбуждена?
#### ГВЕН
_(Не в восторге)_ Напряжена.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Присаживайся.
#### ГВЕН
_(Искренне удивлена)_ Что?
#### ЭЛИС
Да расслабься, просто садись.
##### [ГВЕН ПОДХОДИТ И САДИТСЯ С НИМИ]
#### ЭЛИС
Кофейку? 
#### ГВЕН
_(Осторожно)_ Нет, спасибо.
##### [ПАУЗА. ЭЛИС ОТПИВАЕТ КОФЕ]
#### ГВЕН
Ну, а теперь что?
#### ЭЛИС
Да вот и все. Отчаяние, компания коллег, и все такое. 
#### ГВЕН
Ясно.
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
Так что случилось?
#### ГВЕН
_(Напряженно)_ Пытаюсь разобраться с работой Лины. У меня получилось восстановить немного старых имейлов, но пользы от них… немного.
#### СИЛИЯ
Вообще никакой? 
#### ГВЕН
Именно. Просто полотна о том, как важно «распределять бюджет». Элис, не знаешь, тут когда-то работал некий Уилльям Прайс?
#### ЭЛИС
Если и работал, то я его не застала.
#### СИЛИЯ
Погоди-ка… Билл Прайс<sup id="a3">[3](#f3)</sup>, и он говорит про распределение бюджета? Да это ж точно выдуманное имя.
#### ЭЛИС
Кто знает, в Барклейс<sup id="a4">[4](#f4)</sup> со мной работала женщина по имени Лора Мани<sup id="a5">[5](#f5)</sup>.
#### ГВЕН
В любом случае, я сомневаюсь, что они действительно говорят о бюджете.
#### ЭЛИС
Гвен, слушай. Нет ничего постыдного в том, чтобы не справляться с новой должностью…
#### СИЛИЯ
Именно.
#### ЭЛИС
…Ну, конечно, если мы не учитываем тот момент, где ты заняла ее, в крысу сдав единственного человека, который мог что-то толковое знать. И не учитываем, что ты сидишь в офисе и медленно сходишь с ума, пока вокруг происходит полный кошмар. В противном случае, да, должно быть довольно постыдно.
##### [ЭЛИС ОТПИВАЕТ ЕЩЕ КОФЕ. СИЛИЯ ОСУЖДАЕТ]
##### [ГВЕН ПОДНИМАЕТСЯ СО СТУЛА]
#### ГВЕН
_(Отдаляясь)_ Отлично поболтали.
#### ЭЛИС
_(Ей вслед)_ Невероятно, исключительно, ужасающе постыдно!
##### [ГВЕН УХОДИТ. ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Да что?
#### СИЛИЯ
Не думаю, что ей это особо помогло.
#### ЭЛИС
Зато помогло мне.
##### [СИЛИЯ УХОДИТ. КОГДА ЭЛИС ПОНИМАЕТ, ЧТО ОНА ДОСТАТОЧНО ДАЛЕКО, ТО ПОЗВОЛЯЕТ СЕБЕ ГРУСТНЫЙ ВЗДОХ]

------

##### __ГЛАВНЫЙ ВЫХОД ИЗ ЗДАНИЯ О.И.А.Р. — НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА СЛОМАННУЮ ВИДЕОКАМЕРУ)__
##### [ЭЛИС В НАУШНИКАХ ВЫХОДИТ ИЗ ГЛАВНОЙ ДВЕРИ. ОНА ВРЕЗАЕТСЯ В ТЯЖЕЛУЮ ПОВОЗКУ, УДАРЯЕТСЯ ГОЛЕНЬЮ И РОНЯЕТ НЕСКОЛЬКО ВЕЩЕЙ, ВКЛЮЧАЯ КАМЕРУ, ЧЕРЕЗ КОТОРУЮ МЫ НАБЛЮДАЕМ]
#### ЭЛИС
Ай! Да чтоб тебя… Ай. Какого черта… _Тедди?_
#### ТЕДДИ
Оу, эм, привет, Элис. Извини.
#### ЭЛИС
_(Ей еще больно)_ Ага! Больно! Ты чего здесь делаешь? Я тебя сто лет не видела! Столько всего произошло, и…
##### [ПАУЗА]
##### [ЭЛИС ТРЕТ ГОЛЕНИ, ПОКА ТЕДДИ СТАВИТ ОБРАТНО УПАВШИЕ ВЕЩИ]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ И сейчас не об этом. Как ты? Что это все за, эм…
#### ТЕДДИ
Приборы?
#### ЭЛИС
Я хотела сказать «разбитые безделушки из двадцатого века», но ладно, назовем это «приборами».
#### ТЕДДИ
Ага, выглядят старинными, да? 
#### ЭЛИС
Выглядишь так, словно обокрал класс информатики общеобразовательной школы. 
#### ТЕДДИ
Просто вещицы для новой работы. Такие дела.
#### ЭЛИС
Ты, выходит, что-то нашел?
#### ТЕДДИ
О, да.
#### ЭЛИС
Что-то интересное?
#### ТЕДДИ
Терпимо. Нужно много возить и таскать, немного заниматься техобслуживанием, но зарплата хорошая. _(Меняет тему)_ А как дела в вашей конторе?
#### ЭЛИС
Честно? Плохо. Ты вовремя ушел.
#### ТЕДДИ
Как дела у новенького?
#### ЭЛИС
Он, эм, он ушел. 
#### ТЕДДИ
Жаль. Он мне понравился. 
#### ЭЛИС
М-м-м. 
##### [ПАУЗА. _НЕЛОВКО_]
#### ТЕДДИ
Ну, я, наверное, пойду. Не хочу заставлять людей ждать… эм… приборы.
#### ЭЛИС
А, да. Конечно. Будь аккуратнее, Тедди.
#### ТЕДДИ
Ты тоже.
#### ЭЛИС
Ага.
##### [ЭЛИС УХОДИТ. КАМЕРА ПРИБЛИЖАЕТ ЗУМ НА ТЕДДИ. ЕГО НАПРЯЖЕНИЕ СТАНОВИТСЯ СТРАХОМ, КОГДА ОНА УХОДИТ ИЗ ПОЛЯ ЗРЕНИЯ] 
#### ТЕДДИ
_(Обращается к камере)_ Мне жаль! Я иду, иду. Это больше не повторится!
##### [КАМЕРА ВЫКЛЮЧАЕТСЯ]
##### [ЗАСТАВКА] 

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. Столас — один из 72-х демонов «Гоэтии», первой книги «Малого ключа Соломона». Он обучает искусству астрономии и свойствам трав и драгоценных камней. Он правит 26 легионами духов. Великий и сильный принц, появляющийся сперва перед заклинателем в образе могучего филина, что символизирует скрытую мудрость и познания в темных сферах. [↩](#a1)</small>

<small><b id="f2">2</b>. Bill, сокращенный вариант для William. Дословный перевод: чек. Price, англ. цена. [↩](#a2)</small>

<small><b id="f3">3</b>. Имя, означает «Властитель». [↩](#a3)</small>

<small><b id="f4">4</b>. Barclays - британский банк. [↩](#a4)</small>

<small><b id="f5">5</b>. Money, англ. деньги. [↩](#a5)</small>