---
layout:          post
title:           "32 - Реорганизация"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Реорганизация"
episode_number:  "32"
summary:     "CAT2RC1475-18032015-17052024<br>Строительство (злостно) -/- Нет данных (нет данных)"
content_flags:   ["Нереальность", "недобровольная госпитализация / ошибочный диагноз", "исчезновение", "психоз / одержимость", "депрессия, галлюцинации, психическая неустойчивость, ПТСР"]     
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [ЭЛИС РАБОТАЕТ, СЛУШАЯ МУЗЫКУ В НАУШНИКАХ, НО ЧТО-ТО В НЕЙ КАЖЕТСЯ НЕПРИВЫЧНЫМ. ОНА СОСРЕДОТОЧЕНА; ОНА ЧТО-ТО ИЗУЧАЕТ. СО СПИНЫ ПОДХОДИТ ГВЕН И ЖДЕТ, КОГДА ЕЕ ЗАМЕТЯТ]
##### [НАПРАСНО. С ЧЕГО БЫ ЭЛИС ОБРАТИЛА НА НЕЕ ВНИМАНИЕ?]
#### ГВЕН
Элис.
##### [ЭЛИС ПРОДОЛЖАЕТ РАБОТАТЬ]
#### ГВЕН
_(Продолжает)_ Элис.
##### [ЭЛИС ПРОДОЛЖАЕТ РАБОТАТЬ]
#### ГВЕН
_(Громче)_ Ку-ку!
##### [ОНА ТЫКАЕТ ЭЛИС В МАКУШКУ]
#### ЭЛИС
Господи Иисусе!
##### [ОНА В ПАНИКЕ ВЫДЕРГИВАЕТ НАУШНИКИ] 
#### ГВЕН
Ну наконец-то! А теперь...
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Что с тобой не так? Боже! Я чуть не обделалась…
#### ГВЕН
Так, ладно…
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Тут недавно такое случилось, а ты подкрадываешься к людям, когда они сидят одни!..
#### ГВЕН
… Ни к кому я не подкрадывалась…
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Тебе повезло, что я тебя не прибила! 
#### ГВЕН
_(Продолжает)_ _Это тебе_ повезло, что я тебя еще не уволила! 
##### [ПАУЗА. ЭЛИС ВЫКЛЮЧАЕТ МУЗЫКУ]
#### ГВЕН
_(Продолжает)_ Чем это ты занимаешься?
#### ЭЛИС
А кто спрашивает?
#### ГВЕН
Твоя _начальница_.
#### ЭЛИС
Спорный момент…
#### ГВЕН
_(Предупреждающе)_ Элис…
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Смотрю без вести пропавших. Решила проверить, не появился ли Сэм с амнезией в какой-нибудь больнице, где бредил глазастыми монстрами и надоедливыми самоназванными начальницами. 
#### ГВЕН
И?
#### ЭЛИС
Ничего. Что, кстати говоря, многое говорит о том, насколько насыщенная социальная жизнь у нас всех. 
#### ГВЕН
М-да. Что ж. Нужно бы и поработать, знаешь…
#### ЭЛИС
Что, прости?
#### ГВЕН
Просто не копи долги. 
#### ЭЛИС
Подожди-ка, нужно кое-что уточнить: ты, кажется, восприняла это как: «Простите, босс, я буду стараться усерднее». Но я имела в виду: «Мне так жаль, что ты думаешь, что я сейчас на работу не клала».
#### ГВЕН
Нельзя не работать просто из-за того, что…
#### ЭЛИС
Из-за чего? Просто из-за того, что твои друзья пропали? Или еще чего похуже? А иначе что? Уволишь меня? 
#### ГВЕН
Если придется. 
#### ЭЛИС
Увольняй. Удачи с твоими драгоценными кейсами.
#### ГВЕН
_(Сквозь зубы)_ Мы это уже обсуждали. Если мы сильно сдадим позиции, это привлечет внимание.
#### ЭЛИС
Чье? Достопочтенного Господина Тревора Герберта, Члена Парламента, Офицера Ордена Британской Империи? Сомневаюсь, что он заметил бы, что это место сгорело до тла. 
#### ГВЕН
_(Пытаясь говорить спокойно)_ И ты, и я, Элис, знаем, что у тебя вовсе не будет времени искать Сэма, если придут с проверками. Поэтому создание видимости бурной деятельности обеспечит возможность поиска. У нас все как всегда шиворот навыворот.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Ты мне больше нравилась, когда ты была понурой ворчуньей, как и все мы. 
#### ГВЕН
Не нравилась. 
##### [ПАУЗА]
#### 
Подловила. Но я все равно продолжу использовать поисковые системы нашего бюро.
#### ГВЕН
Главное – работать не забывай. 
##### [ГВЕН УХОДИТ. БУРЧА, ЭЛИС ВКЛЮЧАЕТ КЕЙС]

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО__
#### НОРРИС
Интегрированная система здравоохранения Ливерпуля – Данные о пациенте, индивидуальный код: NICS-2015-36584B

Следующая информация конфиденциальна и охраняется законом. Несанкционированный доступ, огласка, копирование и распространение настоящего документа строго запрещено и может повлечь за собой юридические последствия.

Персональные данные:

Имя: Кайла Барбер

Дата рождения: 17.11.1974

Номер в Национальной службе здравоохранения: 698-588-3912

Пол: Женский

Адрес проживания: L15 3HA, Ливерпуль, Уэвертри, Гарденер Лейн 45

Род занятий: Специалист по вопросам гигиены окружающей среды

Контактное лицо для связи в экстренных ситуациях: Вайолет Уивер (партнер) – 07439 183375

Медицинский анамнез:

Врач общей практики: Майка Волкова, Медицинский центр Сикамор Драйв

Психиатр: Аллен Чело, отделение Национальной службы здравоохранения «Мерси Кер»

Хронические заболевания: Гипертония, сахарный диабет 2-го типа

Аллергии: Триметоприм, никель

Лекарственные препараты:

Метформин 500

Лизиноприл 10

Сертралин 100

Диазепам 100

Оланзапин 10

Последние госпитализации: 01.06.2012 – депрессивный эпизод тяжелой степени

Пройденное лечение: когнитивно-поведенческая терапия, корректировка дозировки 

15.03.2015 – Задержание в рамках Акта 10 о психическом здоровье с целью госпитализации для обследования

Назначенный специалист: Джозеф Блок 

Причины для госпитализации: Пациент(ка) передана на госпитализацию в Клок Вью Госпиталь органами исполнительной власти согласно разделу 136.

Наблюдения: Признаки наличия у пацентки зрительных и слуховых галлюцинаций, эмоционального истощения, паранойи,  дезориентации, переходящей глобальной амнезии/ диссоциативной амнезии.

Первичный диагноз: острый психоз, шизофрения, тревожное расстройство, ПТСР

Рекомендации: Пациент(ка) представляет угрозу для себя и окружающих, рекомендуется незамедлительная госпитализация для обеспечения безопасности и дальнейшего постановления диагноза. Первичный курс лечения – нейролептики, психотерапия.

Последние заметки: Лечение прервано в связи с исчезновением пациентки.

Последняя документация: Частичная стенографическая запись приема 18-03-2015

Запись приема: 

К: … песок становится водой, вода – камнем, камень – деревом, дерево – хлопком, хлопок – кровью, кровь – золотом, золото – огнем, огонь – сталью…

Д: Кайла? 

К: … пластиковые деревья, окруженные стеклом, для крыльев не осталось ветра, птиц – нет… птиц – нет…

Д: Кайла, вернитесь к нам.
##### [ПАУЗА]
К: Простите… мне очень жаль, я не…

Д: Все в порядке, Кайла. Давайте начнем сначала? 

К: Начала… Конечно…
##### [ПАУЗА]
Д: Меня зовут…

К: Меня зовут Кайла Барбер, я нахожусь в Клок Вью Госпитале…

Д: И?

К: И эм… и я в безопасности.

Д: А теперь сделайте глубокий вдох, задержите дыхание, выдохните. Еще раз.
##### [ПАУЗА]
Д: Лучше?

К: Да. Да, простите.

Д: Не нужно извиняться. Вы готовы продолжить? 

К: Да.

Д: Отлично. Кайла, попробуйте рассказать мне, что случилось в… в «Манн Айленд Девелопментс»<sup id="a1">[1](#f1)</sup>.

К: Я попробую, но… Я не, я не понимаю…

Д: Все в порядке. Вам не нужно понимать. Суть в том, что с вами произошло, что вы почувствовали; мы можем попытаться разобраться в произошедшем позднее. Просто начните с начала. 

К: Да… Да, хорошо.
##### [ПАУЗА]
К: Пески. Пески тихи; лишь ветер ласкает красные дюны. Распаленные, они танцуют под тысячью рассветов и закатов.

Тишина. Невозмутимая тишина… И вдруг…

Капля, одна единственная капля, вестница грядущих потопов, за ней появляется маленькая струйка, бурный поток, кровь земли да вода разделяют танцоров, заковывая их в объятия песка и камня, а земля, непокорная и сокрытая, гневается, трясется, вздымается, и вдруг…

Один становится двумя, два – четырьмя, а четыре – бесконечностью. Бурлящий бульон жизни убежал: он растекается по водам, сливается с самим собой, создавая невозможные образы. Частицы, клетки, жгутики, споры, растения, плавники, крылья, конечности, и кровь, и зубы, и пасти, и волосы, и руки; и, наконец, везде становится где-то, становится здесь. Это место четко определено в новых разумах, что бродят по мне, вокруг меня. Я – здесь.

Мое сердце помечают резным камнем; танцоры застыли в ликовании, я меняюсь, меня меняют, я вновь становлюсь: Я – дом.

Рождается еще больше умов, они растут, стареют, теряются в новом, быстром танце счастья, горя, любви и утрат. Они чтят и любят меня за кровлю, за еду, за заботу, и вдруг…

Пролитая кровь – вода для моих рек, кости для моей почвы, мне дано новое имя: не дом – Ливерпуль; память о мне бережно хранится в книгах и футболе. Новый танцор вступает в ряды давно застывших, ставших основой забытых историей прорывов, новых вен процветания, исходящих от моей реки, моей артерии, что теперь расходится и бурлит торговлей и открытиями. 

Тишина осталась в прошлом, уступив место общей цели и гулу. 

Они пытаются унять пыл моей реки снова и снова, строят гавани, чтобы обуздать меня, и я вынуждена вымывать их ветром, дождем и морем; но они упорны. И вновь кровь окропила мою землю, причина тому – сталь и порох; из меня сделали _город_. Какое величественное имя для такой горестной раны. Дом для бирж и грузов, а не плоти и кости. 

Такие упорные. Их мучительная торговля засоряет меня смрадом их амбиций и налетом презрения; они разоряют дно моей реки, и вдруг…

Они вновь пытаются заполнить эти раны кровью, но на этот раз – чужой. Бесконечный поток табака, хлопка и страданий, закованных в цепи, расширяется украденным потом и ржавым металлом. Они так упорны. Я так зла. Река теряет свою силу, а они умыкают свежую землю моего дна, заключают в неволю и меня, отделенную от самой себя; я более не город, я – земля для человека, да еще какого.

Заякорившиеся на телах сломленных, они гогочут без радости, прислуживая похоти и отчаянию; по дальним лесам, утратившим былое величие, расползаются их сожаления. 

Однако ко мне продолжают свозить детищ иногдет. Их скорбь заключена между стен гротескных склепов-складов, что смердят отчаянием и кровью. Наконец, последний корабль извергает на меня свою добычу. Неужто они обуздали свой империалистический фетиш? Но нет, гротескные постройки рушатся чересчур поздно, и возвращаются чересчур рано; появляются поезда. Метал, вырванный из моих недр, крещен смертью, он воет черным дымом, зарывается в мое сердце, наполняет его краденой, искрящейся молнией. Я так зла. 

Очередное кровопролитие, на этот раз – огнем с неба, и, наконец, минута спокойствия: их бесконечный прогресс приостановлен. Я вновь стала домом. Изношенный дом, полный тягот, но во мне слышен детский смех. Я позабыла, каково это… Но они разъезжаются на потеху трамваям, автобусам и прочим. Я _так зла._ 

Поднимаются бокалы во славу пустой роскоши, памятник новому направлению, что поможет забыть прошлое, что обещает процветание. Но я больше не могу терпеть.

Вы строите на костях, моих костях и тех, кто называл меня домом, и этот фундамент трещит под весом вашего неизмеримого невежества. 

Металлические вены, что крадут мои воды на ваши извращенные, раздутые прихоти, гнутся и рвутся, извергая мерзнь ваших предков. 

Кабели, что вы так жестоко вонзаете в мою плоть, ломаются и мечут молнии на краденное величие ваших иноземных мраморных полов. 

Стальные стержни, что поддерживают ваши амбиции, ржавеют, гнутся и падают под весом ваших бесчестных намерений. 

Танцоры, сквозь которых вы смотрите, но никогда не замечаете, разбиваются и пронзают вас в ответ на вашу слепоту. 

Ваше надежное жилье, переходящее из рук в руки, но никогда не во владение, становится все промозглее и темнее без любви, какой одаривали свои дома те, что были «до» вас.

Офисы, что вы так холите и лелеете, чистые, аккуратные и должные однажды, теперь стоят запятнанные и зловонные, очерненные скандалами; в них гниют и тлеют гроссбухи. 

Вам здесь нет места. _Вам здесь нет места._

Д: Кайла…

К: Нет. Я – не она. Я _здесь._

Д: Кайла, я спросил, что с вами произошло. Не с местом, – с вами. 

К: И все, кто населяет меня, понесут эту ношу. Их кости станут моими костями. На этот раз я захвачу их, они мои по праву. 

Д: Я не уверен, что терапия работает.

К: Я хочу домой. _Я хочу быть домом._
##### [ЗАПИСЬ ПРЕКРАЩАЕТСЯ] 

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [ЭЛИС СТОНЕТ; ЗАХОДИТ СИЛИЯ]
#### СИЛИЯ
Сложный кейс?
#### ЭЛИС
Пф-ф-ф. Не-а. «Строительство» запятая «злостно».
##### [ЭЛИС БЫСТРО ПЕЧАТАЕТ]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Делов то. 
##### [ОНА НАЖИМАЕТ «ОТПРАВИТЬ». ПАУЗА] 
#### СИЛИЯ
Так…
#### ЭЛИС
Как вообще подступиться к этому ужасу? Как компьютер может искромсать кого-нибудь? 
#### СИЛИЯ
Не знаю. Возможно нам стоит найти ответ на вопрос «почему», а не «как».
#### ЭЛИС
Ладно, но я все еще не понимаю, что произошло с Сэмом. Может нам вернуться и…
#### СИЛИЯ
Идея не очень. Мы все еще не знаем, что это было и опасно ли оно. Давай разделимся: ты разбирайся с Колином, а я с Сэмом. Я была с ним, когда он… исчез. Мне будет попроще.
#### ЭЛИС
Уверена? Ты не помнила ничего особо полезного, когда я тебя спрашивала.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Извини. Я знаю, что это не твоя вина, просто…
#### СИЛИЯ
Я понимаю. Я тоже. 
##### [ПАУЗА]
##### [ГВЕН СТУЧИТ ПО СТЕКЛУ СВОЕГО ОФИСА]
#### ЭЛИС
Богом клянусь, я ее…
#### СИЛИЯ
Не волнуйся. Я разберусь. 

------

##### __ОФИС УПРАВЛЯЮЩЕЙ О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА СТАЦИОНАРНЫЙ ТЕЛЕФОН)__
##### [ГВЕН НАПУГАНА, НО СДЕРЖИВАЕТСЯ. СИЛИЯ СТУЧИТ]
#### ГВЕН
Входите! 
#### СИЛИЯ
_(Заходит)_ Что такое? Все в порядке?
#### ГВЕН
Эм, Силия, можно тебя попросить взглянуть на мой компьютер? 
#### СИЛИЯ
_(Подходит)_ Не думаю, что сейчас время играться с ним…
##### [ОНА ОСТАНАВЛИВАЕТСЯ] 
##### [МОЛЧАНИЕ] 
#### СИЛИЯ
_(Продолжает)_ Это… рука?
#### ГВЕН
Думаю, она Колина.
##### [ПАУЗА. ОНИ ОБЕ ОШЕЛОМЛЕНЫ, КОГДА РУКУ ЗАСАСЫВАЕТ ОБРАТНО В КОМПЬЮТЕР]
##### [ЗАПИСЬ НА СЕКУНДУ ПРЕРЫВАЕТСЯ]
#### СИЛИЯ
Оу. Пропала. 
#### ГВЕН
Да. Это случилось уже несколько раз. Хотела удостовериться, что я не… эм…
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
Кажется, я видела зубы вместо клавиш на моей клавиатуре вчера. Всего на секунду, поэтому я была не уверена и ничего не сказала, но…
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
_(Продолжает)_ Могу ли я еще чем-нибудь помочь?..
#### ГВЕН
Нет, спасибо. Мне нужно вернуться к… эм… к… делам. 
##### [ОНИ ОБЕ НЕ ДВИГАЮТСЯ]
#### СИЛИЯ
Гвен, я понимаю, что тебе, должно быть, нелегко сидеть во главе посреди всего этого... 
#### ГВЕН
М-м-м-м.
#### СИЛИЯ
… но если тебе, как бы это сказать, понадобится рука помощи… (Поздновато осознает, что сказала) Ой, эм. Просто не бойся попросить о помощи, ладно? 
##### [ПАУЗА. ЗВУЧИТ УВЕДОМЛЕНИЕ О НОВОМ ИМЕЙЛЕ]
#### ГВЕН
Нет, не думаю, что в этом есть необходимость, Силия. А теперь, как ты можешь заметить, мне нужно вернуться к работе; дела, дела. 
#### СИЛИЯ
_(Неубежденно)_ Ага… Не забывай заботиться о себе, Гвен. 
#### ГВЕН
Уверяю тебя, это мой приоритет. 
#### СИЛИЯ
_(Неубежденно)_ Ага… 
##### [СИЛИЯ УХОДИТ. ГВЕН ПЫТАЕТСЯ ОТКРЫТЬ ИМЕЙЛ, БЕЗУСПЕШНО]
#### ГВЕН
Ради всего святого… Да как ты… вот.
##### [ОНА ЧИТАЕТ СЕБЕ ПОД НОС]
#### ГВЕН
Что? 

------

##### __КВАРТИРА ЭЛИС – РАССВЕТ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [ГУДКИ, ВКЛЮЧАЕТСЯ АВТООТВЕТЧИК]
#### ЛЮК
Даров, оставьте мне сообщение. Или не оставляйте. Покс.
##### [ГУДОК]
#### ЭЛИС
Люк, привет. Ты, наверное, сейчас в дороге или снимаешь с головы чьи-нибудь панталоны после концерта, так что можешь не отвечать, просто хотела узнать, как у тебя дела, как тур.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Ну, судя по всему, все хорошо. Кстати, мне в этот раз пришлось переводить по PayPal, так как ты за границей, так что скажи, если не пришло. Я разберусь. 
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ У меня дела странно. На работе балаган, и… Знаешь что? Нет уж, перезвони-ка мне. Или напиши, как тебе удобнее. Мне нужно поговорить с нормальным человеком, но и ты сойдешь. Ладно, передавай привет ребятам от меня. Еще поговорим.  
##### [ОНА СБРАСЫВАЕТ И ВЗДЫХАЕТ. В КОМНАТЕ _ЧЕРЕСЧУР_ ТИХО]
##### [ЗАСТАВКА] 

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. Дословный перевод: Строительство Земли для Человека. [↩](#a1)</small>