---
layout:          post
title:           "49 - Дело труба"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Дело труба"
episode_number:  "49"
summary:    "CAT2RBC3455-10072011-17062024<br>Архитектура (гордыня) -/- Водопровод (исторический)"
content_flags:   ["Клаустрофобия"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __КАБИНЕТ УПРАВЛЯЮЩЕЙ – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА СТАЦИОНАРНЫЙ ТЕЛЕФОН)__
##### [ГВЕН ПЕРЕБИРАЕТ БУМАГИ]
##### [ВНЕЗАПНО В ОФИС ВРЫВАЕТСЯ ЭЛИС]
#### ГВЕН
Силия, я же говорила, надо стучать… О! 
#### ЭЛИС
_(Закрывая дверь)_ Ага, не Силия, не стучусь. Она уже на месте?
#### ГВЕН
Серьезно, Элис? Ты пропадаешь в Берлине, выслеживая нечто опасное, и от тебя не слышно ничего, если не считать сообщений со смазанными фотографиями «чеков», и это все, что ты хочешь мне сказать?
#### ЭЛИС
Так и быть… Привет, Гвен, офис выглядит кошмарно. Так она на месте или нет?
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Нет. Хоть и должна быть. 
#### ЭЛИС
_(Копается в своих вещах)_ Хорошо…
#### ГВЕН
Так что ты…
#### ЭЛИС
Лови.
##### [ЭЛИС КИДАЕТ ГВЕН КОРОБКУ С ИГРУШКАМИ, ГВЕН НЕЛОВКО ЛОВИТ]
#### ГВЕН
Что это такое?
#### ЭЛИС
Сувенир.
#### ГВЕН
_(Собирается открыть)_ А… Ну, спасибо тебе, Элис, не стоило…
#### ЭЛИС
Не смей ее открывать. Поставь. Сейчас же.
##### [ГВЕН РОНЯЕТ КОРОБКУ НА СТОЛ. ЗВУЧИТ, КАК ЧТО-ТО ТЯЖЕЛОЕ]
#### ГВЕН
Что это?
#### ЭЛИС
Не знаю. Это от внешнего агента того, Хайнриха.
#### ГВЕН
И ты принесла ее сюда?
#### ЭЛИС
Я уже пробовала ее сжечь или кинуть в Темзу, но она просто возвращается обратно. Где мы такое храним?
#### ГВЕН
Какое?
#### ЭЛИС
Ну, знаешь, всякое стремное! Одержимые куклы, газонокосилки с призраками, всякие злые… штуки. Ты ж утверждаешь, что ты тут главная, так что?
#### ГВЕН
Элис, мы тут ничего не храним. Это офис.
#### ЭЛИС
Серьезно, ничего? У нас хотя бы сейф есть? Нам надо держать эту штуку подальше от Силии или Джека. 
#### ГВЕН
_(Аккуратно осматривает коробку)_ Посмотрим, что можно сделать. У Старкволла может быть что-то похожее на хранилище артефактов. 
#### ЭЛИС
Хах.
#### ГВЕН
К слову, как тебе их агент?
#### ЭЛИС
Ну, выглядел как надо…
#### ГВЕН
Хорошо.
#### ЭЛИС
Но потом он выбесил Хайнриха, и тот сразу же порвал его на кусочки, так что… две звезды?
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Что, прошу прощения? Его…
#### ЭЛИС
_(Делает вид, что это ее не травмировало)_ Жестоко убили, ага.
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Ясно. И тебе не показалось, что стоило это упомянуть?
#### ЭЛИС
Не хотелось вдаваться в подробности по телефону. Да и мы были заняты. 
#### ГВЕН
«Мы»?
#### ЭЛИС
Да, мы с Хайнрихом, монстром, который убил агента. Мы искали информацию про Клауса Швайцера, программиста, о котором я рассказывала, а потом…
##### [ГВЕН СЛЕГКА ДЕРГАЕТСЯ]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Что?
#### ГВЕН
Что?
#### ЭЛИС
Ты что-то знаешь? 
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ _Гвен!_
#### ГВЕН
Ты не говорила мне его имя. 
#### ЭЛИС
Швайцера? А зачем? Ты его знаешь?
#### ГВЕН
Помнишь, я спрашивала тебя про другой работавший у нас IT-персонал? Давно, еще до того, как… до _всего_. 
#### ЭЛИС
_(Ошарашена)_ Что? Ну, смутно помню? Ты вроде спрашивала про какого-то из совсем старичков, как там его звали…
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Раздраженно)_ Твою мать, Гвен!
#### ГВЕН
Что?
#### ЭЛИС
Я шаталась по всей _Германии_, со всеми ее игрушками-убийцами и психами из Штази…
#### ГВЕН
Постой, чего?
#### ЭЛИС
А теперь ты мне говоришь, что сидела тут и все знала?! И могла что-то сделать?
#### ГВЕН
Нет, нет! Вовсе нет, я просто нашла видео с ним и Линой. Где она… ну… пристрелила… его. 
#### ЭЛИС
Я… Что?
#### ГВЕН
Он умолял ее его отпустить, они дрались, пистолет выстрелил…
#### ЭЛИС
Она его убила?
#### ГВЕН
Ну, выглядело так, будто он сбежал, но пуля попала ему в живот, так что…
#### ЭЛИС
Так вот, как ты это провернула. 
#### ГВЕН
Что?
#### ЭЛИС
Все это время у меня была никчемная, крохотная надежда, что может быть, _может быть_, я не права. Может, тебя назначили главной, потому что, несмотря на всю херню, в тебе было что-то особенное, что была какая-то тайная причина, по которой ты заслужила повышение. Но нет. Тебе просто повезло наткнуться на какое-то видео, которое помогло мелодраматично, в стиле дерьмовой мыльной оперы, шантажировать Лину. 
#### ГВЕН
Это было не просто везение!
#### ЭЛИС
Серьезно? Ты вот за это решила зацепиться? Ну хорошо, тогда как ты его нашла? М-м?
#### ГВЕН
Мне… мне его прислали. 
#### ЭЛИС
Кто? Фредди? 
#### ГВЕН
Нет. Ну, то есть, не совсем… Август. 
#### ЭЛИС
Чего?
#### ГВЕН
Мы… общаемся. Или типа того. 
#### ЭЛИС
Прошу прощения?
#### ГВЕН
Он отправил мне имейл, и во вложениях было видео. И он сказал, как я могу его использовать.  
#### ЭЛИС
И ты просто поверила ему… этому? Если мутный имейл от рандомного голоса в одержимом компьютере скажет тебе из окна спрыгнуть, ты спросишь только, с какого этажа?!
#### ГВЕН
Слушай, я не дура! Но оно… он… знал. Знал, что мне нужно было знать. И когда я решила уйти, он предупредил меня, что меня ждет. 
#### ЭЛИС
Гвен, что ты несешь?
##### [ГВЕН МЕШКАЕТСЯ, ВЗДЫХАЕТ, А ПОТОМ ОТКРЫВАЕТ КЕЙС НА СВОЕМ КОМПЬЮТЕРЕ]

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО – [ДАННЫЕ СКРЫТЫ], [ДАННЫЕ СКРЫТЫ] (КОМПЬЮТЕР)__
#### АВГУСТ
Конфиденциальная информация Сэввилс-найт о недвижимости.

Форма 987-2012 для инвестиционной компании «ООО Элрик Кэпитал». 

Адрес недаижимости: Ванны Стрэнд-Лэйн; Лондон, Стрэнд-Лэйн, 5

Индекс: WC2R 2NA

Настоящий владелец: Национальный фонд Англии (отклонено возвращение в Лизгольд Бушар)

Контактная информация: SiobhanEnloe@nationaltrust.org.uk

Классификация недвижимости: Охраняемый исторический объект

Дата постройки: 1612 год

Количество предыдущих владельцев: 9+

Номер документа, подтверждающего право собственности: LN1611360

Жилищный статус: Не жилой

Целевое назначение недвижимости: историческое здание

Повреждение конструкции: Затопление. См. приложение

Судебные разбирательства или несоответствие генплану: Судебные тяжбы между Имением Бушар и Национальным фондом Англии.

Совершались или происходили ли на территории имущества серьезные преступные действия, в том числе насильственные преступления или смерть при невыясненных обстоятельствах?

Уильям Уэддел – 1792

Элайас Бушар – 2011

См. приложение

Производились ли следственные действия на территории объекта? Да. См. приложение.

Были ли устранены на территории объекта потенциальные биологические угрозы или загрязнения? Ожидается устранения человеческих останков, см. приложение. 

Присутствуют ли длительные осложнения с системами коммунальных услуг? Да. См. приложение

Экологическая опасность? Да. Свинцовые трубы, краска на свинцовой основе. Устранение не проведено. 

Несанкционированные изменения: Да. См. приложение

Актуальные ручительства, гарантии или страхование? Да. См. приложение

Зонирование: Исторический объект, коммерческое помещение, смешанное. 

Права доступа, сервитут или подобное? Да. Ковенанты и сервитуты Национального фонда, включающие ограниченное право доступа и меры охраны исторического наследия.

Задолженности по налогам или пошлинам: Да, см. Тяжбы  Имения Бушар.

Мы, нижеподписавшиеся, подтверждаем, что вся информация, представленная в данном бланке, является, насколько нам известно, истинной и полной

Подпись: Джейсон Найт и Деррик Сэвилл, 20-09-2013

Дополнительные примечания или комментарии: Документы прикреплены по вашему запросу и с разрешения Службы столичной полиции. Говорят, это списывают на психическое расстройство, что довольно логично. Свяжитесь с нами, если заинтересованы в инвестициях в настоящие римские сооружения или другие исторические постройки. Мы будем рады сотрудничеству с вами.

Джейсон

Первое приложение:

Eliasgoeshard@hotmail.com

Кому: Jasonb@Savillsknight.com

re: Бани!

03-07-2011 11:29am

Привет, дружище!

Я подумал, раз сделка закрыта, лучше переместиться в отдельную ветку. И убрал Себастьяна из Элрик, чтобы ему не надоедать лишними деталями.

Круто, что ты уговорил НФ согласиться на аренду, пусть и со всеми этими условиями. Это они мне должны платить за реставрацию! 

С генпланом тоже все решили, походу правительству просто влом оплачивать счета? Короче, можешь звать меня Дионис, ведь у меня теперь есть римские бани!

Будет здорово, если сможешь завтра подъехать и впустить шамана. Предупреждаю, он немного нервный, но с ним проблем не будет, ему просто не терпится начать преображение, он как все эксперты по Лей-линиям. Главное не спрашивай ничего про карту Рока, а то его опять понесет. 

До скорого

Элайас

Eliasgoeshard@hotmail.com

Кому: Jasonb@Savillsknight.com

re:re: Бани!

03-07-2011 11:30am

Кстати, я нашел спеца по анализу воды. Это недешево, но он в этом понимает. Он предположил, что вода идет из Холивелла или Сент-Клемента, еще до того, как я их упомянул!

Eliasgoeshard@hotmail.com

Кому: Jasonb@Savillsknight.com

re:re:re: Бани!

03-07-2011 11:32am

Кстати, кстати, если у тебя есть контакт какого-нибудь реставратора римских построек, передай мне, я хочу только лучшее.

Eliasgoeshard@hotmail.com

Кому: Jasonb@Savillsknight.com

re:re:re: Бани!

05-07-2011 11:19am

Привет, дружище!

Шаман в деле, это супер. Оказывается, лей-линия Стрэнда проходит немного в стороне, не как я думал, но там точно еще прилично энергии, просто Цезарю придется тоже поднажать, да? А как еще в римских банях, лол! 

Eliasgoeshard@hotmail.com

Кому: Jasonb@Savillsknight.com

re:re:re:re: Бани!

06-07-2011 11:02am

Привет, дружище!

Тебе бы обновить свои контакты. Я связался с твоим реставратором, но он просто рассмеялся, когда я описал задачу. Лучше с ним не связываться. К счастью. Я нашел человечка онлайн, и он говорит, что без проблем сделает реставрацию по проекту Бикфорда, Фурда и Матании. Мрамор и лепнина выйдут в копеечку, но это того стоит. Древние римские бани, полностью гармонизированные и в центре Лондона? В это же можно и вложиться, не думаешь? (Пока не нужно втягивать Себастьяна, эта идея все еще в работе). Если все будет удачно, через полгода вы сможете просто убрать эту табличку на стене, ведь люди будут _ощущать_ веспасианскую энергию, и неважно, что там говорит архитектурная кафедра ЛКК!

К слову, человечек на воду должен быть сегодня. Будет здорово, если впустишь его. Если все пройдет хорошо, он наконец отбросит эти бредни про «модифицированную цистерну». Любой человек с настоящими познаниями в спиритизме подтвердит, что это истинное место силы, а не просто какие-то особые успехи сантехников; чем скорее мы это докажем, тем скорее начнется серьезная работа. 

Еще раз спасибо за помощь. Я понимаю, ты говорил, что обычно не взаимодействуешь с покупателями после продажи, но я в последний раз пишу, обещаю. 

Покасики,

Элайас. 

Eliasgoeshard@hotmail.com

Кому: Jasonb@Savillsknight.com

re:re:re:re:re:re: Бани!

09-07-2011 10:02am

_Шикарные_ новости. Анализ воды пришел вчера, и там было написано «слегка повышены нитраты и фосфаты». Это только доказывает, что вода тут особенная. Погнали!

Он упомянул про свинец в том числе, но, слушай, это римские бани, об этом мы и так знали, а? Сегодня пойду туда и сниму мерки для ребяток по мрамору. Приходи тоже, и я подпишу все оставшиеся бумажки. 

Снюхаемся.

Eliasgoeshard@hotmail.com

Кому: Jasonb@Savillsknight.com 

re:re:re:re:re:re:re Бани! 

10-07-2011 06:03am

Я знаю, ты попросил тебе больше не писать, но это реально важно. 

Короче, когда ты ушел, я решил еще погулять там, распробовать вайб в последний раз перед началом строительства. В общем, я ощупывал кирпичную кладку в главном коридоре, и снова почувствовал эти вибрации, я про них уже упоминал. Я прямо чувствовал всех древних римлян по ту сторону стены, я реально их чувствовал. Когда я дошел до той запертой двери в самом конце, не знаю, я стал уверен, что если смогу ее открыть, то присоединюсь к ним, как будто там был какой-то тайный ход. Так вот, я попытался открыть ее; никогда не знаешь, вдруг получится? И она… она открылась, а за ней…

Мы и так знаем, что много всякого добра спрятано недалеко от Кинг Колледжа, в подвале старого отеля Норфолк, но это…

Когда я был в школе, мы отправились на экскурсию в Помпеи: гуляли по улицам, рассматривали граффити на стенах… серьезно, я был разочарован. Я ничего не _чувствовал_. Все просто было мертвым. Одни лишь… камни. Древние булыжники в форме города и его жителей. 

На следующий день мы пошли в Геркуланум. Это тоже римские развалины, совсем недалеко, прямо по дороге, и казалось, что они будут точно такими же, но нет. Он не сгорел, как Помпеи, а был похоронен под сошедшей грязью, и это все меняет. Так, ты можешь _чувствовать_, – улицы, здания, люди… все сохранилось, нетронутое. Они были там, были живы, и я мог _чувствовать_ это. 

Так же было по другую сторону двери. Мозаики на полу… фрески… все было настоящим, все можно было рассмотреть, _коснуться_. Да только… мне не хотелось. Все до единой были гротескные: странные химеры из растений, животных, людей переплетались между собой, и нельзя было сказать, где кончается одна и начинается другая; огромная, разрастающаяся трясина жизни средь напольных плит…

Я не заметил, как начал видеть путь в открывшемся мне коридоре: от человека к собаке, от собаки к растению, от растения к рыбе, от рыбы к дереву, от дерева к… чему-то, что я не мог описать – витиеватая тропа из преображений, исчезающая во тьме. Не знаю, как далеко я следовал за этими существами во тьму, очарованный отзвуками тысячелетних бесед, но в результате я наткнулся на еще одну дверь.  Небольшая, непримечательная, но каждая чудовищная тропа вела прямиком к ней. Мне хотелось открыть ее, найти еще одно сокровище там, внутри, вытащить его на свет и позволить всем увидеть его сияние, позволить всем прочувствовать мощь, которую чувствовал я… Но я не стал. Я не дурак. У меня не было нужного инструмента, и никто не знал, где я. 

Поэтому я пойду туда сегодня. Телефон заряжен, у меня с собой фонарь и камера; я даже каску одолжил у одного из рабочих! И если что-то случится, ты знаешь, где меня искать. Я пойду туда в районе семи, когда все рабочие уйдут (нечего их пугать), и, Джейсон, я был бы очень рад, приди ты тоже. Я бы не сумел зайти так далеко без твоей помощи. Позвони, если прочитаешь письмо, у тебя есть мой номер в документах. Пожелай мне удачи, чувак, если все пройдет хорошо, то твою карьеру ждет нереальный взлет!

Элайас

Eliasgoeshard@hotmail.com

Кому: Jasonb@Savillsknight.com

re:re:re:re:re:re:re:re Бани! 10-07-2011 7:34pm

Отправляюсь. Я снова чувствую вибрации, _такие_ сильные. И я точно слышу разговоры за дверью – может, там была учебная аудитория? Сначала проверю люк. Думаю, там просто что-то вроде гипокауста, но нужно убедиться. Нам нужен будет максимально полный отчет, чтобы заткнуть их всех.  

Eliasgoeshard@hotmail.com

Кому: Jasonb@Savillsknight.com 

re:re:re:re:re:re:re:re:re Бани! 

10-07-2011 7:48pm

Тут куча труб. Большущие свинцовые, они тут повсюду. Я очень стараюсь их не трогать, но двигаться тяжело. И слишком жарко. Везде конденсат, и когда я случайно коснулся одной трубы, меня ошпарило. Если получишь это, пожалуйста, приходи, мне бы пригодилась помощь. 

Eliasgoeshard@hotmail.com 

Кому: Jasonb@Savillsknight.com 

re:re:re:re:re:re:re:re:re:re Бани!

10-07-2011 7:54pm

Ответь на звонки. Я застрял. Пытался пролезть между трубами, но не вышло, и теперь они меня обжигают. Никто не отвечает. Помоги.

Eliasgoeshard@hotmail.com

Кому: Jasonb@Savillsknight.com

re:re:re:re:re:re:re:re:re:re:re Бани! 

10-07-2011 8:01pm

Трубы двигаются. Я чувствую. Они двигаются и обжигают меня Джейсон помоги помоги мне

Eliasgoeshard@hotmail.com

Кому: Jasonb@Savillsknight.com

re:re:re:re:re:re:re:re:re:re:re:re Бани! 

10-07-2011 8:03pm

помогилз8 зшожлар гещ ггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггггг

------

##### __КАБИНЕТ УПРАВЛЯЮЩЕЙ – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА СТАЦИОНАРНЫЙ ТЕЛЕФОН)__
#### ЭЛИС
Окей. Одинокого бредящего хиппи раздавило насмерть. Это норма. Что я упускаю?
#### ГВЕН
Элайас… Он мой дядя. Он единственный меня слушал, он… неважно. Дело в том, что я не знала, что с ним случилось. Август мне показал.
#### ЭЛИС
Гвен, слушай, мне жаль, что с твоим дядей такое случилось, но, если честно, похоже, что Фредди хотел заставить тебя вытравить Лину, и ради этого подергал струны твоей души и попытался… не знаю, занять место твоего дяди?
#### ГВЕН
Ты не понимаешь. Элайас мне нравился. Но он не был для меня образом отца или наставником, это предостережение…
#### ЭЛИС
Ну да, о том, что будет, если тронешь эту муть…
#### ГВЕН
Это предостережение о том, что будет, если не разберешься, что происходит. Чем бы ни была эта Жуть, если ты находишься к ней так близко, как мы, единственный способ выжить – приручить ее. Элайас был идиотом и отдал себя на съедение. Я – не он, и теперь за ниточки дергаю я.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Гвен, послушай, мне кажется, ты не осознаешь…
#### ГВЕН
Тебе не надо заниматься кейсами?
##### [ПАУЗА. ЭЛИС НЕДОЛГО ЖДЕТ, ЗАТЕМ ВСТАЕТ И НАПРАВЛЯЕТСЯ К ВЫХОДУ]
#### ЭЛИС
Я понимаю, что тебе страшно из-за всего, что происходит, но…
#### ГВЕН
Убирайся из моего офиса, Элис.
##### [ЭЛИС МЕШКАЕТСЯ, ВЗДЫХАЕТ И ВЫХОДИТ]
##### [ГВЕН САДИТСЯ. ОНА КАЖЕТСЯ НА РЕДКОСТЬ СОБРАННОЙ]

------

##### __КОМНАТА ОТДЫХА О.И.А.Р. — НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА КАМЕРУ ВИДЕОНАБЛЮДЕНИЯ)__
##### [ЭЛИС ПЬЕТ КОФЕ В ОДИНОЧЕСТВЕ И О ЧЕМ-ТО РАЗМЫШЛЯЕТ]
##### [ВБЕГАЕТ СИЛИЯ]
#### СИЛИЯ
Ты вернулась!
#### ЭЛИС
Ага, привет, Силия.
##### [ОНИ ДЕЛАЮТ ШАГ ДРУГ К ДРУГУ, КАК БУДТО ХОТЯТ ОБНЯТЬСЯ, НО ОСТАНАВЛИВАЮТСЯ]
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
Рада, что ты цела. Обязательно расскажи все подробности, когда закончу с работой.
#### ЭЛИС
Конечно. Похоже, у тебя тут дел было невпроворот.
#### СИЛИЯ
Ну, ты же понимаешь.
#### ЭЛИС
Ага.
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
Слушай, Элис, я хочу извиниться.
#### ЭЛИС
Да?
#### СИЛИЯ
Да, ты имеешь полное право злиться на меня за то, что я не продвинулась в поисках Сэма, пока ты рисковала своей жизнью и следовала за призраком Фредди.
#### ЭЛИС
Ну, не буду врать, иногда я правда была на нервах.
#### СИЛИЯ
И мне жаль, правда. Если бы я могла его вернуть, я бы это сделала, просто… Сортировать кейсы в одиночку, и Гвен, и Джек…
#### ЭЛИС
Все нормально.
#### СИЛИЯ
Нет, не нормально…
#### ЭЛИС
Силия, серьезно, все в порядке. Я думала об этом в самолете и сейчас разговаривала с Гвен… Я тебя понимаю. На работе было непросто, и у тебя есть своя жизнь вне этого гадюшника. У тебя свои дела, и я… не хочу тебе мешать.
#### СИЛИЯ
Элис…
#### ЭЛИС
Дай закончить, я по пути у себя в голове все прописала, мы еще не дошли до части, где миримся в слезах.
#### СИЛИЯ
_(Мягко)_ Прости.
#### ЭЛИС
Я не виню тебя за то, что случилось с Сэмом. Мы не виноваты ни в чем из этого, и ты ничего не могла сделать. Но все же, если ты хочешь помочь разобраться в том, что случилось с Сэмом, и как его вернуть, это отлично. Если нет, я пойму. Я не хочу больше никого терять. Надо помогать друг другу, особенно из-за… Гвен и что там она задумала. И если нужно оставить тебя в покое…
##### [СИЛИЯ СИЛЬНО ОБНИМАЕТ ЭЛИС]
##### [ПАУЗА. ЭЛИС ОБНИМАЕТ ЕЕ В ОТВЕТ. ЕЙ ЭТОГО НЕ ХВАТАЛО]
#### ЭЛИС
…Или нет…
#### СИЛИЯ
_(Приглушенно)_ Я все еще с тобой. Обещаю. Просто… не могу объяснить сейчас.
#### ЭЛИС
Ничего страшного. Я так устала, что все равно бы забыла.
##### [СИЛИЯ СМЕЕТСЯ. НЕКОТОРОЕ ВРЕМЯ ОНИ НЕ ДВИГАЮТСЯ, ЗАТЕМ РАЗРЫВАЮТ ОБЪЯТИЕ]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Что ж, тогда пойдем. Вернемся и начнем наводить порядок.

------

##### __КАБИНЕТ УПРАВЛЯЮЩЕЙ – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА СТАЦИОНАРНЫЙ ТЕЛЕФОН)__
##### [ГВЕН НА ЛИНИИ СОЕДИНЕНИЯ С СТАРКВОЛЛ. МУЗЫКА ВОЕННАЯ И БЕЗВКУСНАЯ]
##### [НАКОНЕЦ:]
#### БРЕТТ
Бретт, слушаю.
#### ГВЕН
Добрый день, Бретт. Вас беспокоит Гвендолин Бушар, О.И.А.Р.
#### БРЕТТ
Ах, мисс Бушар. Я как раз собирался вам звонить. Слышал, ваша сотрудница вернулась в Британию.
#### ГВЕН
Верно.
#### БРЕТТ
Я также был уведомлен, что мой подчиненный был убит в бою.
#### ГВЕН
Верно. Кажется, ваш «обученный специалист» умудрился умереть от рук одного из внешних агентов немедленно после прилета. Моя сотрудница осталась совсем без защиты до конца ее пребывания в Берлине.
#### БРЕТТ
Агась, наш аналитик говорит о том, что наш подчиненный был убит существом, числящимся за вашей организацией. Это верно?
#### ГВЕН
Да и…
#### БРЕТТ
Так, ну, во-первых, приношу извинения за случившееся. Конечно, это не то, что мы ожидали продемонстрировать вам на этом пробном периоде.
#### ГВЕН
Да уж. 
#### БРЕТТ
Должен отметить, что мы не можем работать эффективно в ситуации, где мы не обладаем полной информацией, а вы определенно преуменьшили уровень опасности, которую представлял собой этот агент. Отсюда такой неудовлетворительный результат.
#### ГВЕН
Неудовлетворительный? Смерть вашего подчиненного и клиент, оставшийся без какой либо защиты, – это «неудовлетворительно»?
#### БРЕТТ
Во-первых, хочу отметить, что все наши наемники – частные подрядчики с индивидуальной лицензией, в связи с чем компания «Старкволл Протекшн Сервисез» не несет профессиональной ответственности за их жизнь и здоровье.
#### ГВЕН
Кто бы сомневался…
#### БРЕТТ
И во-вторых, согласно нашим разведывательным донесениям, ваш полевой сотрудник покинул место проведения операции с Внешним агентом внутри страны и продолжил выполнять свои дела без принуждения. Это означает, что, хотя непредусмотренная смерть – это досадно, она не поставила под угрозу безопасность вашего сотрудника или поставленные вашей компанией в тот момент цели.
#### ГВЕН
Вы закончили?
#### БРЕТТ
Просто удостоверяюсь, что мы понимаем друг друга, мисс Бушар.
#### ГВЕН
Тогда давайте я вам все проясню. В свете этого смехотворного результата О.И.А.Р. _не будет_ продлевать ваш контракт в ближайшее время, и вместо этого я подам официальную жалобу.
#### БРЕТТ
Мне жаль это слышать, мисс Бушар. Несмотря на все, О.И.А.Р. – ценный исторический клиент. Я сообщу в отдел претензий, чтобы они связались с вами по электронной почте и более подробно обсудили с вами этот вопрос. В остальном я желаю вам удачи в поиске альтернативных охранных мер, и, если поиск окажется безуспешным, вы знаете, как нас найти.
#### ГВЕН
До свидания, «Бретт».
#### БРЕТТ
До скорого, мисс Буш…
##### [ГВЕН В ЯРОСТИ БРОСАЕТ ТРУБКУ]
##### [ПАУЗА]
##### [ГВЕН ИМПУЛЬСИВНО БЕРЕТ ТЕЛЕФОН И НАБИРАЕТ ДРУГОЙ НОМЕР]
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Лина, здравствуйте, это Гвен, я помню, что вы просили не…
##### [ГУДОК]
#### АВТООТВЕТЧИК
К сожалению, набранный вами номер отключен от сети или более не обслуживается.
##### [ГВЕН РАЗОЧАРОВАННО ВЗДЫХАЕТ]
#### АВТООТВЕТЧИК
К сожалению, набранный вами номер отключен от сети или более не обслуживается.
##### [КОНЕЦ ЗАПИСИ]
##### [ЗАСТАВКА]