---
layout:          post
title:           "36 - Расширяя границы"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Расширяя границы"
episode_number:  "36"
summary:    "CAT3RB2153-04082024-28052024<br>Заключение (виртуальное) -/- Изоляция (эксперимент)<br>ОШИБКА (Неизвестный источник)"
content_flags:   ["Панические атаки/ПТСР", "ощущение безысходности", "изоляция", "утрата ощущения течения времени", "истощение", "манипуляции", "ампутация"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СИЛИЯ OДНА В OФИСЕ, ПЕЧАТАЕТ, ПАРАЛЛЕЛЬНО ПОГЛЯДЫВАЯ В СПРАВОЧНИК КОДОВ]
#### СИЛИЯ
_(Сама себе)_ Так, этo у нас… Свежевание… Подраздел… Дoбрoвoльнoе… Перекрестная ссылка на  предательствo и…
##### [OНА OСТАНАВЛИВАЕТСЯ]
##### [ПАУЗА]
##### [ЕЕ ДЫХАНИЕ УЧАЩАЕТСЯ]
#### СИЛИЯ
Все нормально… С тобой все нормально… С Джекoм все нормально… Все хoрoшo… Все хoрoшo…
##### [ЭТO НЕ ПOМOГАЕТ]
##### [ВХOДИТ ЭЛИС]
#### ЭЛИС
Слушай, я тут просматривала одну из записных книжек Кoлина и… _(Заметила)_ Все нормально?
#### СИЛИЯ
Я… да… да, все нормально…
#### ЭЛИС
Уверена? Потому что по тебе не скажешь. Больше похоже на то, что все «оньламрон». 
#### СИЛИЯ
_(Озадачена несмотря на сoстoяние)_ Все… чегo?
#### ЭЛИС
«Оньламрон», обратное oт нормально. Навернoе, даже «oнпелoкилев».
#### СИЛИЯ
_(Раздражена и oтвлеклась oт паники)_ Я… чтo?
#### ЭЛИС
Oтличнo, теперь назoви пять предметoв, которые ты видишь.
#### СИЛИЯ 
Чтo?
#### ЭЛИС
Просто скажи.
#### СИЛИЯ
_(Раздраженно)_ Агх. Ты, твoй стoл, компьютер, твoя мышка, Сэм… Его…
#### ЭЛИС
Не думай сейчас об этом; четыре вещи которые ты можешь почувствовать.
#### СИЛИЯ
Я… эм… Мoи джинсы, стул, стoл, твoя рука.
#### ЭЛИС
Три звука, которые ты слышишь.
#### СИЛИЯ
Странные вопросы коллеги считаются?
#### ЭЛИС
Этo oдин.
#### СИЛИЯ
Эм… звуки машин на улице и, как всегда, жужжание компьютеров.
#### ЭЛИС
А запахи?
#### СИЛИЯ
Пыль и твой обычный парфюм. Тoт, чтo пахнет как в эзотерическом магазине.
#### ЭЛИС
Это пачули. Люблю древесные запахи. Какой вкус чувствуешь?
#### СИЛИЯ
Тоже духи. Вблизи они резкие.
#### ЭЛИС
Сойдет.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Тебе лучше?
#### СИЛИЯ
На самом деле да… Как ты это?..
#### ЭЛИС
Есть у меня опыт с паническими атаками. Не раз помогала людям успокоиться, и мне помогали, если уж на то пошло.
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
Спасибо.
#### ЭЛИС
_(Выкладывая вещи)_ Это входит в твою подписку. Кстати, за пять фунтов в месяц можешь повысить ее до уровня Элис Премиум, в который входит утяжеленное одеяло и совместный марафон плохих сериалов.
#### СИЛИЯ
Буду знать.
##### [ПАУЗА. ЭЛИС ЗАКАНЧИВАЕТ РАЗБИРАТЬ СУМКУ, САДИТСЯ И ВКЛЮЧАЕТ КОМПЬЮТЕР]
#### ЭЛИС
Как я понимаю, ты не хочешь рассказать, в чем дело?
#### СИЛИЯ
Вообще-то, думаю, что пришло время рассказать.
##### [ЭЛИС САДИТСЯ]
#### ЭЛИС
Ладно.
#### СИЛИЯ
Мне… кажется, я знаю, что не так с Центром Хиллтоп.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Продолжай.
#### СИЛИЯ
Я… знаю, что я говорила, что ничего о нем не знаю, но… я почти уверена в том, что это портал. И… не знаю, как сказать…
#### ЭЛИС
Я понимаю. Я уже сама разобралась.
#### СИЛИЯ
_(Шокированно)_ Правда?
#### ЭЛИС
Это наверное очевидный ответ, но, думаю, я просто не хотела его признавать, пока не убедилась.
#### СИЛИЯ
А теперь?
#### ЭЛИС
Убедилась. Моя лучшая догадка – он ведет в… ну, не в буквальном смысле «Ад», но какое-то _адское_ местечко, и к нам оттуда что-то просачивается. Не знаю, _все_ ли кейсы с этим связаны, но большинство – точно. Более того, портал наверняка не единственный.
#### СИЛИЯ
Значит ты думаешь, что из него просачивается… что, просто зло?
#### ЭЛИС
Да. Поэтому я не пошла за Сэмом. Пока что. Он не вернулся, а это может значить две вещи: или этот портал односторонний, или ему что-то не дает вернуться. И я почти уверена, что существ оттуда мы уже видели, так что можно смело предположить, что Сэма там что-то держит; вывод: это ужасное место.
#### СИЛИЯ
Или он уже…
#### ЭЛИС
Нет. Об этом мы думать не будем. Кроме того, злобный портал был бы хорошим обоснованием для наличия у нас «Протокола». И так было понятно, что монстры и прочие ужасы из кейсов – большая угроза сами по себе, но кто бы мог подумать, что О.И.А.Р. буквально пытается предотвратить судный день? Это жесть.
#### СИЛИЯ
Элис…
#### ЭЛИС
Нет, очевидно, что термины из христианства тут номинальны, но, может, нам стоит начать с оккультизма, углубиться в их представления об Аде, о связи всего этого с алхимией. А еще с записями Колина мы можем…
#### СИЛИЯ
Элис!
#### ЭЛИС
Что?
#### СИЛИЯ
Притормози немного. Ты строишь много догадок, и…
#### ЭЛИС
Слушай, я понимаю. Мы еще многого не знаем: мы не знаем, сколько всего порталов, не знаем, приходят ли все кошмары из кейсов из одного места или нет, мы понятия не имеем, как это все на самом деле работает. Но мы знаем, что это место опасно. Мы знаем, что оно, как и все, что оно выплевывает – _зло._
#### СИЛИЯ
Я не об…
##### [ГВЕН СТУЧИТ В ОКНО ОФИСА. С ВЛАСТНЫМ СТУКОМ ЛИНЫ ЭТО НЕ СРАВНИТСЯ]
#### ЭЛИС
_(Встает и уходит)_ Запомни, на чем мы остановились. Вернемся к разговору, когда я поговорю с Ее Величеством.
##### [ЭЛИС БЕЗ СТУКА ЗАХОДИТ В ОФИС УПРАВЛЯЮЩЕЙ]
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
_(Встревоженно)_ Твою мать.
##### [ОНА ГЛУБОКО ДЫШИТ, ЧТОБЫ УСПОКОИТЬСЯ, И ПЕРЕХОДИТ К СЛЕДУЮЩЕМУ КЕЙСУ]

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО – (КОМПЬЮТЕР)__
#### НОРРИС
Sladetechreviews.com


Пост в блоге №235-1

Автор: Арло Шейд (админ)

Название: «Отзыв на Booth MK2 – Изоляция»

Дата: 4 августа 2024 г.

[Страница удалена в связи с судебным разбирательством]

__ВСТУПЛЕНИЕ: Технологический прорыв стучится в вашу дверь__

Вы, наверное, не знакомы с Booth<sup id="a1">[1](#f1)</sup> – загадочным проектом в сфере видеоконференций, запущенным в начале прошлого года. Но вы точно пользовались творениями его основателей: Лизы Бэйли и Криса Чавеса. Эта пара стоит за усовершенствованными OLED-панелями, искусственным интеллектом, аэрокосмической техникой и моделированием 3D-проекторов, поэтому неудивительно, что инвестиции в их стартап на первом этапе в 2022 году оказались рекордно высокими, а Эльрик Кэпитал Лтд. приобрело контрольный пакет.

Теперь Booth готовится захватить рынок видеоконференций. Первая версия, выпущенная в открытом доступе, Booth MK2, очевидно, вдохновлена предыдущими проектами авторов и представляет из себя единственный в своем роде гибрид монитора и веб-камеры, обеспечивающий «полное погружение». Рекламный лозунг гласит: «Конец хмурой одинокой удаленке с размытыми Коллегами в плохом качестве, Booth MK2 снова соберет команду в одной комнате!»

__Видеозвонки «как вживую»__

Как и заявлено, Booth MK2 – это кабина: множество веб-камер с высоким разрешением, окружающих фирменный 8K 3D-дисплей. Честно говоря, похоже на фотобудку без шторки, но это считается необходимым, чтобы веб-камеры и встроенный лидарный датчик могли отслеживать движения тела, головы и глаз. Таким образом, вы и ваш собеседник будете переданы в ослепительном 3D-изображении. Это обеспечит пугающее впечатление, будто экран между вами растворяется. 

__Намеренно (?) сложный процесс установки__

МК2 – это не просто новинка, это буквально новорожденное дитя. Оно существует вне рамок комфорта, которого ожидают многие любители технологий, живущие за оградами, скрывающими их душистые сады и безупречные интерфейсы. Нет, МК2 обращается к золотому веку технологий с его искусными колоннами в «компьютерных комнатах». Пользователи могут не сомневаться: долгий и болезненный процесс начнется с предупреждения об «Угрозе безопасности» в их внушительном руководстве. «Для обеспечения максимального эффекта необходимо удалить все предметы из помещения. Установите устройство таким образом, чтобы в поле зрения камеры МК2 не попадали окна или же двери. Обеспечив вышеперечисленные условия, вы можете включить Booth MK2. Наличие окон или дверей может привести к непредсказуемым результатам». 

Для пользователей, избалованных эрой После Настольных Компьютеров, это оказалось тем еще подвигом. Я здорово попотел, когда пытался вынести все из единственной комнаты, которой был готов пожертвовать ради этого отзыва, – моей спальни. Оглядываясь назад, я рад, что поступил именно так; «непредсказуемые результаты» – это очень мягко сказано.

__МК2 не оправдывает ожиданий__

Несмотря на то, что МК2 позиционируется как потребительский товар, он таковым не является. Программное обеспечение требует экспертных знаний и навыков управления техникой, и если вы ими не обладаете, то будьте готовы к багам, глюкам и изоляции. 

У МК2 нет кнопки запуска. Подключив компьютер к сети, вы будете встречены приветственной страницей, на которой капсом написано «BOOTH MK2». Стоит отметить дизайн: надпись выполнена ультрасовременным шрифтом San-Serif.

Лого пропадает и вы, как и я, попадаете на свой первый видеозвонок. Поскольку возможности ввести контакт не предоставляется, вы найдете себя в компании незнакомца. Это неловкая ситуация, особенно учитывая, что вы теперь вдвоем сидите в вашей совершенно пустой спальне, однако я был так впечатлен реалистичностью передачи изображения, что решил закрыть на это глаза. 

В отзыве невозможно передать испытанные ощущения, а в видео-отзыве невозможно их запечатлеть: проекция на записе выглядит плоской. Просто представьте, что вы сидите рядом с другим человеком. Booth MK2 создает именно такое ощущение. Максимально приближенно к реальности. Словно вы дышите одним воздухом. 

Человек, с которым меня связало, представился (назовем его Грегори) и сказал, что он был членом команды инициации. Оказывается, новых пользователей погружают в экосистему МК2 именно так: в контролируемой и интерактивной среде. Идея хорошая, но я зачастую чувствовал себя некомфортно. У Грегори был неестественный язык тела. Это был не обычный видеозвонок, поэтому это были не глитчи, не задержки, не размытие, не просадка ФПС. Напротив, из-за гиперреализма было отчетливо видно, что тело Грегори менялось, преобразовывалось и двигалось чересчур быстро. Он выглядел неоспоримо настоящим, и видеть, как он искажается, стало для меня шоком. Но чего не вытерпишь ради отзыва? 

Несколько секунд ушло на то, чтобы привыкнуть и завести беседу об уходе за кошками, а затем Грегори протянул вперед руку. Он держал в руке персик, который, как и сам Грегори, будто взаправду находился в этой комнате. Я чувствовал его запах. Мне даже захотелось взять его, но я тут же почувствовал себя глупо, что поверил в искусственную глубину MK2. Затем Грегори бросил персик на пол, что абсолютно сломало мне голову. Персик упал перед MK2, издав глухой звук. Настоящий персик на настоящем полу. 

Я был в шоке. Я поднял персик. На ощупь он был как настоящий. 

Я заглянул за экран в поиске ответа, и Грегори рассмешило мое недоумение; когда в поиске спрятанного отсека, в котором хранился бы персик, я покрутил монитор, МК2 издал злобный рык.

Грегори объяснил, что я портил рабочее место, но было уже поздно. Дверь в спальню и окно попали в поле зрения камеры, и он был в ярости.  

Я попросил прощения, но это не помогло. Грегори искусно обругал меня (команде инициации не повредило бы пройти тренинг по обслуживанию клиентов), и экран погас. Но он не сразу стал черным, он словно сжался в один пиксель, как на старых пузатых crt-мониторах<sup id="a2">[2](#f2)</sup>. Я не смог понять, как снова его включить. Мой первый звонок по МК2 окончился впечатляюще реалистичной руганью. 

Несмотря на это, демоверсия меня очень впечатлила, и я был в шоке от такого уровня гиперреализма. Эффект сошел на нет, когда я оглянулся по сторонам. Мне потребовалось пара секунд просто для того, чтобы осознать, что я видел: окно и дверь в мою комнату пропали. Я оказался в пустой, замурованной комнате, сжатой до размера, обозримого камерой МК2.  

Сперва я решил, что это иллюзия, созданная МК2. Тот самый непредвиденный результат, который обещали в случае попадания в кадр лишних объектов. Я протянул руку к месту, где должна была бы быть ручка двери, ожидая нащупать ее за проекцией, скрывающей ее, но там не было ничего кроме голой стены… Я постучал по ней, но мои пальцы ударили по жесткой стене. Я начал бить кулаком, начал кричать о помощи. Бесполезно. 

Подступила паника. Я замотал руку в футболку и начал бить по стене снова и снова, но стена не поддавалась. Это был не гипсокартон, из которого сделаны стены моего дома; она была твердой, с керамическим блеском. Я бил по всему кроме МК2, который боялся повредить сильнее, но проку не было. Грубая сила тут не помогала. 

Я наконец-то осознал, что это значит. Сколько бы времени утекло, прежде чем кто-то помимо моего кота Рэнделла заметил бы, что я пропал? Я нашел утешение в том, что его автоматическая кормушка бы не оставила его голодным как минимум еще неделю-две. 

А для меня тем временем все стало бы совсем печально. Может, некоторые вспомнят, что первое время этот блог был больше о выживании. На этот раз условия были тяжелыми даже по моим стандартам. Я мог выжать пот из одежды, мог медитировать, чтобы избежать полной потери чувства времени, в конце концов я мог съесть кожу с ботинок. Иными словами, мои ресурсы были ограничены. 

Еще был, конечно, персик. Это было не что-то существенное, но это была настоящая еда, и я не знал, на сколько мне его хватит. Я решил подождать помощи три дня и только потом отчаиваться. 

Три дня я сидел в одном положении, сохраняя энергию, медитировал. Я начал верить, что МК2 был моей последней надеждой на спасение. Напущенное спокойствие сменялось экзистенциальным отчаянием, а оно в свою очередь – яростью. Я ел персик маленькими кусочками, но смог растянуть половину всего на одни сутки. 

Желудок жгло, и я мечтал, что рука вылезет из МК2 и утащит меня в темноту. Время тянулось во все стороны медленно и беспощадно. Я потерялся в его потоке. Я доел персик. После этого я находился вне времени. В ту ночь, прежде чем закрыть глаза и провалиться в сон, я молился МК2. 

Проснувшись, я увидел, что из устройства лился свет, а меня с любопытством рассматривал Грегори. Он повернул голову и сказал кому-то: «Ага, этот готов. Ликвидировать процесс». 

Услышав это, я кинулся к экрану так быстро, как мог. Прежде чем Грегори меня заметил, я протянул руки сквозь экран в его комнату и схватил его за шею. 

Экран снова стал черным; мои руки остались в нем. Кости рассекло, мышцы отделились, мои пальцы ампутировало. Я чувствовал, как кровь льется из меня, но видел лишь экран…

Клянусь, я чувствовал, что мои пальцы по-прежнему впиваются в горло Грегори. Я закричал от боли и попытался своими владеющими руками протиснуться внутрь. Экран прогнулся, а позже подчинился моей воле. Я давил и кричал, пытался использовать Грегори в качестве рычага, но рука, державшая его соскользнула, и я почувствовал в своей ладони что-то похожее на плоть. Однако я продолжил давить и хватать, пока не почувствовал края МК2 Грегори, и протолкнул себя в комнату. Открыв глаза, я увидел в своих руках оторванное ухо Грегори, а на полу – свои отрезанные пальцы. 

В комнате Грегори, к счастью, по-прежнему была дверь, открытая настежь. Видимо, он поспешил сбежать. Я бодро подхватил свои кровавые пальцы, и пошел исследовать дом. На стенах не было фотографий, нигде не было мебели, а к двери вела дорожка из крови. По ней я вышел на поиски помощи.

В больнице я сказал, что я лишился пальцев, неудачно захлопнув дверь машины. Я не упоминал ни Грегори, ни МК2. Кто бы мне поверил? Кроме того, никто и не заметил мою пропажу. Конечно, не считая Рэнделла. 

ВЕРДИКТ: Booth MK2 – прорывная технология в плохом смысле этого слова 

Да, Booth MK2 перебарщивает. Безусловно, за этой технологией будущее, но она представляет опасность, а безопасность пользователей, как оказалось, не является приоритетом этой компании. Если этот продукт сможет найти свою нишу на рынке, я бы хотел предупредить людей о том, что это смертный приговор, который будет стоить им целое состояние.

Я связался с поддержкой Booth, но они утверждают, что в их штате нет сотрудника по имени Грегори, как и команды инициации. Их юристы также напомнили мне о том, что я подписал договор о неразглашении информации, полученном на альфа-тесте, но меня мало пугает угроза судебного разбирательства после того, что я пережил. 

Я собираюсь найти Грегори. У меня до сих пор есть его ухо. А вы будьте аккуратнее, если встретите одноухого компьютерщика без навыков работы с клиентами.

1 ★

Звезда за быструю доставку и качественную упаковку. 

------

##### __ОФИС УПРАВЛЯЮЩЕЙ – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА СТАЦИОНАРНЫЙ ТЕЛЕФОН)__
##### [ЭЛИС ПЫТАЕТСЯ ОБЪЯСНИТЬ, ЧТО ОНА, КАК ЕЙ КАЖЕТСЯ, ПОНИМАЕТ ИЗ ЗАПИСНОЙ КНИЖКИ КОЛИНА. У НЕЕ ПЛОХО ПОЛУЧАЕТСЯ, И ОНА ПОСТОЯННО ПЕРЕПРОВЕРЯЕТ СВОИ ЗАПИСИ]
#### ЭЛИС
…Так что, кажется, он использовал… _(Сверяется с записями)_ «систему управления конфигурациями Salt» и нашел «неконтролируемый процесс-сироту», и…
#### ГВЕН
_(В смятении)_ Что?
#### ЭЛИС
А, да, судя по всему процесс-сирота – это процесс, у которого должен быть «родительский процесс», который должен его контролировать, но его нет, он удален или умер. Вероятно это нужно, чтобы из процесса получился более интересный протагонист или типа того.
#### ГВЕН
Ага…
#### ЭЛИС
И в итоге у тебя остается этот сирота, который бегает, мешает выполнению задач и сжирает огромные объемы мощности из-за кронтаска.
#### ГВЕН
Кронтаска?
#### ЭЛИС
Эм, это по сути Linux, но основанный на Anix, но неважно. Главное, что из-за этого локальная сеть уже должна была отказать.
#### ГВЕН
Ясно.
##### [ЕЙ НЕ ЯСНО]
#### ЭЛИС
Но она еще работает.
#### ГВЕН
Еще работает. Так ведь?
#### ЭЛИС
_(Не слушая)_ И если я правильно понимаю эти записи, это только верхушка очень занудного айсберга. Не удивительно, что Колин от этого всего на стену лез, он не смог…
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Ты ни слова не поняла, да?
#### ГВЕН
Послушай, чтобы быть управляющей, я не обязана знать каждую деталь, мне нужно только знать, как удержать равновесие. Поэтому или объясни мне, как поднять уровень «W», или убирайся.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Ладно.
##### [ЭЛИС СОБИРАЕТСЯ УХОДИТЬ]
#### ГВЕН
Элис, подожди!
##### [ЭЛИС ЖДЕТ]
#### ГВЕН
_(Сквозь зубы)_ Помоги мне, пожалуйста.
##### [ПАУЗА. ЭЛИС ВЗДЫХАЕТ И ВОЗВРАЩАЕТСЯ К СТОЛУ]
#### ЭЛИС
Подвинься.
#### ГВЕН
Никуда я не…
##### [ЭЛИС ОТТАЛКИВАЕТ ГВЕН И НАЧИНАЕТ ПЕЧАТАТЬ НА ЕЕ КОМПЬЮТЕРЕ]
#### ЭЛИС
Итак, каждому кейсу на основе четырех метрик по стандартной шкале целых чисел присуждается категория, это и есть DPHW.
#### ГВЕН
Хорошо. Я почти уверена, что мне надо, чтобы они были сбалансированы, насколько это возможно.
#### ЭЛИС
Ладно, значит, если у тебя низкое «W», то было бы логично сконцентрироваться на кейсах с высоким показателем по этой метрике, чтобы увеличить среднее значение, так?
#### ГВЕН
Логично.
#### ЭЛИС
Это всего лишь догадка, но сдается мне, что если мы попробуем отсортировать старые кейсы по метрике «W», то узнаем, у каких кейсов самые высокие результаты, и сможем разобраться, что тебе нужно.
#### ГВЕН
Это… очень умно.
#### ЭЛИС
_(Отвлеченно)_ Ага, начинаешь больше понимать, когда знаешь, что эта штуковина работает на демонической силе и злости.
#### ГВЕН
Ты начинаешь говорить, как Колин…
#### ЭЛИС
Вот и хорошо. Итак, если я не ошибаюсь – а это, если честно, ну очень вероятно – когда мы обратимся к списку частых терминов, мы узнаем, что, по мнению Фредди, тебе нужно, и это… больше…
##### [КОМПЬЮТЕР ИЗДАЕТ СИГНАЛ]
#### ЭЛИС
_(Сбита с толку)_ Бонзо?
##### [ГВЕН РЕАГИРУЕТ, НО ЭЛИС НЕ ЗАМЕЧАЕТ]
#### ЭЛИС
Вот блин. А хорошая была идея. Ладно, может, если…
#### ГВЕН
Спасибо, Элис, можешь идти.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Погоди, ты же говорила про мистера Бонзо, когда…
#### ГВЕН
_(Срываясь)_ Иди! Сейчас же!
#### ЭЛИС
_(Выходя из офиса)_ Ну и ладно.
##### [ЭЛИС ХЛОПАЕТ ДВЕРЬЮ]
##### [ПАУЗА]
##### [ГВЕН ГЛУБОКО ДЫШИТ, ЧТОБЫ УСПОКОИТЬСЯ]
#### ГВЕН
_(Обеспокоенно)_ Твою мать.

------

##### __КВАРТИРА СИЛИИ – УТРО, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА НОУТБУК СИЛИИ)__
##### [СИЛИЯ ВХОДИТ]
#### СИЛИЯ
_(Тихо)_ Тук-тук?
#### ДЖОРДЖИ
Я тут.
##### [СИЛИЯ ЗАХОДИТ С ПОЛНЫМИ РУКАМИ ПРОДУКТОВ, КАК ОБРАЗЕЦ СИЗИФОВА РОДИТЕЛЬСТВА]
#### СИЛИЯ
Спасибо, Джорджи, я смогла забежать в ларек, так что подгузников теперь достаточно. Хотела купить тебе кофе, но у них он закончился, и зубной пасты для малышей не было, так что придется чистить моей, пока не…
#### ДЖОРДЖИ
Садись.
#### СИЛИЯ
Что? Нет, все хорошо, если я потороплюсь, то могу приготовить завтрак и…
#### 
Сядь.
#### СИЛИЯ
Но…
#### ДЖОРДЖИ
Я закупилась онлайн. Угощаю. Завтрак готов, у тебя есть запас подгузников на 6 месяцев, самая нежная зубная паста для малышей, которая у них есть, и новая кружка-непроливайка, потому что старую с динозавром он погрыз.
#### СИЛИЯ
Джорджи, не стоило…
#### ДЖОРДЖИ
Я что сделано, то сделано, не беспокойся. Я даже сама взяла себе кофе, видишь?
##### [ОНА ДЕЛАЕТ ПОБЕДНЫЙ ГЛОТОК]
##### [СИЛИЯ ПАДАЕТ НА ДИВАН]
#### СИЛИЯ
Спасибо, Джорджи.
##### [ПАУЗА. ТИШИНА, СИЛИЯ ОТДЫХАЕТ, ДЖОРДЖИ ПЬЕТ КОФЕ И ЧИТАЕТ КНИГУ, ПОКА НЕ ПРЕРЫВАЕТ МОЛЧАНИЕ]
#### ДЖОРДЖИ
Ты же понимаешь, что так не может продолжаться?
#### СИЛИЯ
Знаю. На работе сейчас проблемы. Мы… недавно потеряли сотрудников и управляющую, и это… тяжело.
#### ДЖОРДЖИ
Хочешь поделиться?
#### СИЛИЯ
Нет. Возможно. Не знаю. Новая управляющая…
#### ДЖОРДЖИ
Гвен?
#### СИЛИЯ
Да, она. Она понятия не имеет, что делать, и Элис… на взводе.
#### ДЖОРДЖИ
А Сэм?
#### СИЛИЯ
_(Внезапно настороженно)_ М-м-м?
#### ДЖОРДЖИ
Парень, с которым ты, по твоим словам, не встречалась, когда я спрашивала?
#### СИЛИЯ
Я… я не… откуда?..
#### ДЖОРДЖИ
В Нетфликсе был сохранен его профиль.
#### СИЛИЯ
_(Слегка успокаиваясь)_ А, да, точно. Ну, он тоже… ушел.
#### ДЖОРДЖИ
Ох, дорогая, может, он ушел в место получше?
#### СИЛИЯ
_(Всё более расстроенно, хоть и пытается это скрыть)_ Я… сомневаюсь. И в этом… немного виновата я.
#### ДЖОРДЖИ
Понятно.
##### [ПАУЗА]
#### ДЖОРДЖИ
А _он_ знает, что ты виновата?
#### СИЛИЯ
Да. Думаю, да.
#### ДЖОРДЖИ
Вот черт. А я надеялась, получится притвориться невиновными, обвинить его бывшую или что-нибудь еще выдумать.
#### СИЛИЯ
Ха! Нет, его бывшая уже тоже начинает подозревать.
#### ДЖОРДЖИ
Хм-м. Обвинить новую управляющую?
#### СИЛИЯ
Джорджи, не стоит…
#### ДЖОРДЖИ
Ладно, я поняла. Загадочные проблемы на твоей загадочной работе слишком загадочны, чтобы я могла помочь. Но ты же знаешь, что если захочешь поговорить, я здесь? И возможно даже не расскажу в подкасте.
#### СИЛИЯ
Я благодарна за разговор, но, если честно, думаю, что мне просто надо поспать.
#### ДЖОРДЖИ
Справедливо. Отведу Джека на площадку, когда проснется, чтобы ты спокойно отдохнула.
#### СИЛИЯ
Спасибо, Джорджи.
#### ДЖОРДЖИ
Не за что. Тебе станет легче, когда отдохнешь. Это всего лишь работа.
##### [СИЛИЯ ГРУСТНО ВЗДЫХАЕТ]
##### [ЗАСТАВКА]

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. Booth - англ., кабина. [↩](#a1)</small>

<small><b id="2">2</b>. Здесь речь идёт о катодно-лучевых трубках. Они были основным типом мониторов в персональных компьютерах на протяжении многих лет. Эти мониторы использовали электронный пучок, который падал на фосфорное покрытие внутренней поверхности стеклянной трубки, что приводило к свечению и созданию изображения. [↩](#a2)</small>