---
layout:          post
title:           "41 - Внутреннее расследование"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Внутреннее расследование"
episode_number:  "41"
summary:    "CAT1RB5535-17061995-10062024<br>Трансмутация (органы) -/- Эксперименты (металл)"
content_flags:   ["Описание посмертного вскрытия"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [В, КАЖЕТСЯ, ПУСТЫННОМ ОФИСЕ СИЛИЯ РАБОТАЕТ ЗА КОМПЬЮТЕРОМ]
##### [ОТКРЫВАЕТСЯ ДВЕРЬ ОФИСА УПРАВЛЯЮЩЕЙ. ВЫХОДИТ ГВЕН И НАПРАВЛЯЕТСЯ К СИЛИИ] 
#### ГВЕН
Силия…
#### СИЛИЯ
_(Резковато)_ Ага, я знаю, что мы отстаем, но я одна не могу сделать все, у нас не хватает четырех людей, и…
#### ГВЕН
Я не об этом хотела поговорить.
#### СИЛИЯ
А, ладно. Прости. 
#### ГВЕН
Извинения приняты. Но раз уж ты сама об этом заговорила…
#### СИЛИЯ
_(Сдержанно)_ Так о чем ты хотела поговорить?
#### ГВЕН
С тобой связывалась Элис?
#### СИЛИЯ
_(Вздыхает)_ Нет, с момента, как она прилетела в Берлин, – ни слова.
#### ГВЕН
_(С недоверием)_ Вот как?
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
Ага.
#### ГВЕН
Ни смс, ни даже имейл не писала?
#### СИЛИЯ
Ага.
#### ГВЕН
Точно?
#### СИЛИЯ
_(Сдержанно)_ Что ты хочешь сказать, Гвен?
#### ГВЕН
Ничего.
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
Когда ты ей последний раз звонила?
#### СИЛИЯ
_(Устало, но с пониманием)_ Гвен, беспокоиться о ней – нормально.
#### ГВЕН
_(Фыркает)_ Я? Беспокоиться? Я просто знаю, что если бы она и позвонила, то не мне, поэтому я решила, что будет разумно спросить тебя. На всякий случай. 
#### СИЛИЯ
Ах, я уверена, она…
#### ГВЕН
Не нужно. Я работала с Элис достаточно, чтобы знать, какого она обо мне мнения. 
#### СИЛИЯ
Ну, ты, конечно, не самый простой человек, но ей ты нравишься. По-своему. 
#### ГВЕН
Так или иначе, наше общение, каким бы мизерным оно ни было, прекратилось после  моего повышения. И я подозреваю, что _если бы она таки связалась с тобой_, то попросила бы умолчать об этом. 
#### СИЛИЯ
Ну, нет, такого не было…
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
_(Продолжает)_ Ладно, это в ее духе. Но я клянусь, она мне не звонила.
##### [ПАУЗА. МОЛЧАНИЕ ГВЕН КРИЧИТ]
#### СИЛИЯ
_(Продолжает, холодно)_ Что-то еще? 
#### ГВЕН
Нет. На этом пока что все. Возвращайся к работе. 
##### [ПАУЗА]
##### [СИЛИЯ НАЧИНАЕТ ПЕЧАТАТЬ]
##### [ГВЕН ДОВОЛЬНО ВЫДЫХАЕТ И ВОЗВРАЩАЕТСЯ В СВОЙ ОФИС. ХЛОПОК ДВЕРИ]
##### [ПАУЗА]
##### [СИЛИЯ РАЗДРАЖЕННО БЬЕТ ПО КЛАВИАТУРЕ, ВКЛЮЧАЕТСЯ КЕЙС]

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО – [ДАННЫЕ СКРЫТЫ], [ДАННЫЕ СКРЫТЫ]  (КОМПЬЮТЕР)__
#### ЧЕСТЕР
Показания свидетеля Доктора Хлои Геммель, патологоанатома.

Дата рождения: 02.02.1970

Род занятий: Патологоанатом

Адрес: Главное здание манчестерской полиции

Обязуюсь дать только правдивые и полные показания об известных мне лично сведениях и материалах, касающихся рассматриваемого дела. 

Дата: 17.06.1995

Данный текст является конфиденциальным отчетом судмедэксперту, и информация из него не может быть распространена без предварительного согласия. 

Приблизительно в 9:30 утра 9 июня 1995 года, по запросу манчестерского полицейского участка, я посетила место происшествия неподалеку от Дидсбери. 

Я была пропущена внешним кругом оцепления в 9:32, и проведена на место происшествия констеблем в 9:41. Я была встречена детективом Бетти Осборн, ведущим криминалистом Дэвидом Шефером и старшим криминалистом Грантом Чапманом. 

Мистер Шефер ввёл меня в курс дела: сосед потерпевшей сообщил о звуках борьбы и запахах химикатов примерно в два часа ночи, а примерно в четыре часа утра через окно во двор им было замечено тело. Фельдшеры прибыли на место происшествия и сообщили о смерти в 4:35 утра. Полицией на месте был задержан подозреваемый. 

Зайдя внутрь, я обнаружила, что вся кухня была заполнена принадлежностями для работы с химикатами, а на полу были части разбитого стеклянного контейнера, крайне массивного и испачканного пятнами крови. На большей части поверхностей можно было заметить разного рода осадки, а также детальные диаграммы и что-то похожее на план по развитию многоуровневого маркетинга для организации «Алхимия Маркони».

Тело погибшей лежало в дверном проеме в кладовую, наполовину скрытое одеждой. 

__Факт гибели:__ После консультации с ведущим следователем Бетти Осборн я провела обследование тела для подтверждения факта гибели. Подтверждение произошло в 10:09.

__Осмотр места происшествия:__ Белая женщина, на вид около сорока лет; в позе эмбриона, на правом боку, головой по направлению к задней двери. Левая рука вытянута в сторону двери, слегка сжата. Правая рука прижата к туловищу, согнута в локте, ладонь сжимала лицо. Ноги вытянуты, с минимальным поворотом. 

__Внешнее состояние одежды:__ Платье с цветочным принтом, до колен, полностью застегнутое. Пара бифокальных очков. Длинный кожаный фартук, завязанный на спине, с вышивкой «Алхимия Маркони». Пластмассовые защитные очки с таким же логотипом. Пара розовых носков. Пара розовых ботинок, средний каблук, без шнурков. 

Тело было раздето и осмотрено на месте.

Пятна крови и загрязнение: Небольшие пятна крови на правом запястье. Левая рука и оба колена покрыты грязью. Небольшое количество рвоты с правой стороны рта. Засохшая кровь под ногтями обеих рук. Опорожнений нет. Тело на вид покрыто хлоридом натрия. Взят мазок. 

__Окружение:__ Тело покрыто чистой одеждой. Небольшие пятна крови и рвота под головой, с правой стороны. Тело погибшей частично опиралось на стиральную машину. Дверца сушильной машины открыта, внутри лежала одежда. На стеклянной бутыли были пятна крови. 

__Трупное окоченение:__ Полностью распространилось по всему телу. 

__Температура окружающей среды:__ В 10:32 утра температура была 30 градусов по Цельсию, 24 градуса на термометре. 

__Внешние повреждения:__ Восемь резаных ран на вид одинаковой глубины на задней части шеи, две на гортани – предполагается удушение. 

__Защитное оборудование:__ Стандартные условия соблюдены. 

Покинула место происшествия в 11:17 утра. Покинула внешнее оцепление в 11:25 утра. 

__Вещественные доказательства с места происшествия:__ Стандартные образцы (см. приложение)

Образцы крови из-под ногтей на обеих руках. Мазок ран на шее. Образец рвоты. Мазок крови из стеклянной бутыли. 

__Посмертная экспертиза:__ 10 июля 1995 года прибыла в больницу Степпинг Хилл для вскрытия тела Аланы Уорд. 

Экспертиза началась в 8:20 вечера.

На месте присутствовали: следователь Бетти Осборн, ведущий криминалист Уоррен Шафер, старший криминалист Грант Чапман, констебль Марко Мейсон (ответственный по вещдокам), работник морга Каэла Де Анджелис. 

Стандартные фото были сделаны по моим указаниям.

Покойная была доставлена в белом мешке для трупов и обернута в черный пластмассовый лист. Здоровая взрослая женщина, субтильное телосложение; рост – 165 см, вес – 105 кг (значительно превышает ожидаемый).

Длинные, крашеные красные волосы; отросшие корни каштановые, с сединой. Волосы на теле сбриты, ногти подстрижены под 10 мм, местами сломаны.

Два шрама от прививания на левой руке.  Старый изогнутый шрам под пупком от кесарева сечения. Татуировок нет. 

__Посмертные изменения:__ Трупное окоченение стойкое. Слабо развитое, тело подвижно. Значительный застой на правой стороне тела с сопутствующим обесцвечиванием. 

__Признаки травмы, нанесенной острым предметом:__ Резаные раны внизу шеи и на гортани, соответствующие удушению. Небольшие рваные раны на лице на месте контакта с полом. Несколько следов от флеботомии на внешней стороне левого локтя. Угол ввода подразумевает, что кровь была взята самостоятельно, без предварительного обучения. Обильные покраснения вокруг шеи подразумевают, что повреждения были нанесены при жизни. 

__Прочие признаки травмы:__ Голова и шея – небольшие ссадины на правой стороне головы. Значительная размозженная рана не шее, сопутствующая удушению.

Туловище – небольшие ссадины, на вид от укусов насекомых. 

__Внутреннее обследование:__ Скальп – был снят до низа шеи сзади. Череп оказался покрыт неприятно пахнущим желтым осадком. Отправлен в токсикологию. Предположительная основа – сера; причины его появления неизвестны. 

Череп – твердая мозговая оболочка была снята, признаков трещин нет. 

Мозг – весь орган был полностью заменен копией из чистого серебра; признаков хирургического вмешательства нет. Орган был с трудом полностью извлечен и отправлен в токсикологию для дальнейшего изучения.

Лицо – мягкие ткани были рассечены до кости. Признаков травм нет. Сероватый оттенок подразумевает шок нервной системы или гипоксию. 

Рот – язык прокушен. Металлическое обесцвечивание на слизистой оболочке рта; образец отправлен в токсикологию. 

Шея – сильные повреждения гортани и трахее, соответствующие удушению. Синяки на подподъязычных мышцах, трещины в подъязычной кости, хрящ поврежден. На коже остались следы пальцев. 

Грудь – плевра была снята. Было обнаружено значительное металлическое обесцвечивание. Образцы отправлены в токсикологию. Ребра были очищены от кожи. Следов переломов нет, но обнаружена серьезная деформация плевральной полости и окружающих ее тканей. 

Легкие – обнажение плеврального мешка показало, что в нем находилось месторождение металла. Вскрытие было приостановлено, и были проведены процедуры на случай биологической угрозы; в комнате осталась только я. Надрез плевральной оболочки привел к выделению обильного количества жидкого металла, предположительно ртути. Образец отправлен в токсикологию. Легких не обнаружено. Признаков хирургического вмешательства нет. 

Сердце – с исключительным трудом орган был извлечен из груди и очищен; он оказался копией из чистого золота. Признаков хирургического вмешательства нет; легочные сосуды были прикреплены напрямую, без шрамов. Орган отправлен в токсикологию под наблюдением детектива Осборн. 

Желудок – не поврежден, помимо слабой деформации от веса измененных тканей вокруг. Содержимое – корнуоллский пирожок, частично переварен.

Внутренности – обычные. Отсутствуют дыры, воспаления или патологические изменения. 

Печень – полностью заменена серебристой металлической копией. Орган отправлен в токсикологию для анализа, но предположительно олово. 

Почки – полностью заменены медными копиями. Орган отправлен на анализы. 

Мочевой пузырь – не поврежден; признаков опухолей, воспаления или камней нет.

Репродуктивные органы – матка, шейка матки, фаллопиевы трубы и яичники полностью удалены. Шрамы соответствуют гистерэктомии. Признаков других травм нет. 

Селезенка – плотная и мягкая металлическая копия органа извлечена для анализа. Предположительно свинец. Значительная деформация близлежащих тканей, вероятно в результате чрезмерного веса органа.

Эндокринные железы – без визуальных дефектов, но образцы отправлены в токсикологию ввиду обилия инородных тел. 

Прочие органы – желчный пузырь заменен металлической копией, предположительно железо. Орган извлечен для исследования.

Другое – высокоскоростная костная пила была повреждена во время проведения Y-разреза ввиду наличия непредусмотренных инородных тел. 

Трудности с введением троакара для сбора телесных жидкостей по тем же причинам. 

Вес органов – см. приложение. (Заметка: ввиду отсутствия некоторых органов, приведен вес их копий).

Вскрытие было завершено в 02:30 ночи 11 июля 1995 года.

__Использованные инструменты:__ см. приложение.

__Токсикология:__ полный токсикологический отчет еще ожидается, но первичные тесты подтверждают определенные на вид тяжелые металлы.

__Гистология:__ все органы переданы для углубленного изучения, ввиду невозможности обычной экспертизы. Ожидается спектроскопический анализ. 

__Время смерти:__ основываясь на номограмме Хенссге и температуре на месте происшествия, примерное время смерти – два часа ночи 9 июля 1995 года, но колоссальное количество обнаруженных в теле покойной инородных металлических объектов значительно снижает точность этого предположения. 

__Заключение:__ травма шеи и горла вместе с признаками гипоксии подразумевают насильное удушение спереди. Помимо этого, стоит отметить, что практически полное замещение органов покойной их металлическими копиями странным образом произошло до смерти и без хирургического вмешательства.

Насколько я понимаю, подозреваемый был арестован на месте преступления, но из-за канцелярской ошибки был определен как тот же человек, что и покойная. 

Рекомендуется крайняя осторожность при обращении с вещественными доказательствами, относящимися к делу, ввиду подтвержденного наличия токсичных материалов. 

Я уже настояла, чтобы все, присутствующие на месте происшествия и при вскрытии, прошли медицинское обследование для выявления отравления. Результаты ожидаются. 

__Личные комментарии:__ Я не знаю, как объяснить мною увиденное. Если аналогичные дела появятся, _не_ связывайтесь со мной. 

------

##### __ОФИС УПРАВЛЯЮЩЕЙ О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА СТАЦИОНАРНЫЙ ТЕЛЕФОН)__
##### [ГВЕН СМОТРИТ НА СИЛИЮ ЧЕРЕЗ ОКНО СВОЕГО ОФИСА И ТЕРЕБИТ ЛАМЕЛИ ЖАЛЮЗЕЙ] 
#### ГВЕН
Хмф.
##### [ОНА ОТПУСКАЕТ ЛАМЕЛИ И САДИТСЯ ЗА СВОЕ МЕСТО]
##### [ОНА КОЛЕБЛЕТСЯ, ОТКРЫВАЕТ ЯЩИК, ДОСТАЕТ ГРАФИН И НАЛИВАЕТ СОДЕРЖИМОЕ В СТАКАН. ГРАФИН ПОЧТИ ОПУСТЕЛ]
##### [ОНА ДЕЛАЕТ ГЛОТОК И ВЫДЫХАЕТ]
##### [ПАУЗА]
##### [УВЕДОМЛЕНИЕ О НОВОМ СООБЩЕНИИ НА ЕЕ КОМПЬЮТЕРЕ ПУГАЕТ ЕЕ] 
#### ГВЕН
…Фредди?
##### [КОМПЬЮТЕР ИЗДАЕТ ЗВУК УВЕДОМЛЕНИЯ]
##### [ГВЕН МЕДЛИТ, НО ОПУСКАЕТ СТАКАН И ОТКРЫВАЕТ ИМЕЙЛ]
##### [ОНА ЧИТАЕТ ЕГО, ОСТАНАВЛИВАЕТСЯ]
#### ГВЕН
Мне позвонить или…
##### [ТИШИНА]
#### ГВЕН
Ладно.
##### [ГВЕН НАБИРАЕТ НОМЕР НА СТАЦИОНАРНОМ ТЕЛЕФОНЕ]
##### [ГУДОК]
##### [ЕЩЕ ОДИН]
##### [ТРЕТИЙ ГУДОК]
#### ГВЕН
Какая глупость.
#### ЛИНА 
_(По телефону)_ Здравствуйте, Гвен. 
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН 
_(В шоке)_ Лина?
#### ЛИНА 
Конечно. Вы звоните на мой личный номер телефона посреди ночи, кого другого вы ожидали услышать?
#### ГВЕН 
Оу, эм… Как вы?
#### ЛИНА 
Раздражена и на пределе терпения. Что вы хотели?
#### ГВЕН 
Ах, ну, я, эм… Я наткнулась на этот номер телефона и позвонила узнать, чей он.
#### ЛИНА 
Вот как. 
##### [ПАУЗА]
#### ЛИНА 
Что ж, если на этом все, я вернусь ко сну. У меня утром керлинг. 
#### ГВЕН 
Ага.
#### ЛИНА 
И удалите этот номер. Я не желаю получать от вас ночные звонки.
#### ГВЕН 
Эм, хорошо. Ага.
##### [ПАУЗА. ЛИНА СОБИРАЕТСЯ СБРОСИТЬ, НО ПЕРЕДУМЫВАЕТ]
#### ЛИНА 
_(Не может удержаться)_ И _как_ оно вам?
#### ГВЕН 
Что?
#### ЛИНА 
Все так, как вы и хотели? 
#### ГВЕН 
Спасибо, не жалуюсь.
#### ЛИНА 
_(Смеется)_ Это уже успех. Мне потребовался год, чтобы все наладить.
#### ГВЕН 
_(Быстро)_ Ну, сейчас все в порядке.
#### ЛИНА 
Конечно. Главное – держать всех в безопасности. Это единственный настоящий показатель успеха.
#### ГВЕН 
Ага, верно.
#### ЛИНА 
Жаль, что у меня не было времени подготовить себе замену перед…
#### ГВЕН 
Пенсией? 
#### ЛИНА 
…Моим уходом в частную компанию. Сколько вы думаете мне лет, Гвен?
#### ГВЕН 
Оу, эм…
#### ЛИНА 
Не отвечайте. 
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН 
Знаете, если мы все равно разговариваем, подскажите…
#### ЛИНА 
Не по телефону. Я не просто так отправляла вас с письмами.
#### ГВЕН 
_(Срывается, но быстро приходит в себя)_ Я… ладно.
#### ЛИНА 
_(Продолжает)_ Я пришлю вам открытку с временем и местом. Приходите одна, возьмите наличку.
#### ГВЕН 
_(Сдержанно)_ Хорошо.
#### ЛИНА
И для справки: я бы без зазрения совести оставила вас расхлебывать это все самой, если бы я знала, что это никак не затронет других.
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН 
Ясно.
#### ЛИНА 
И принесите бутылку в моем комоде. Это был подарок, и я бы хотела вернуть его.
#### ГВЕН 
Ох, эм… ага. Да, хорошо.
##### [ПАУЗА]
#### ЛИНА 
_(Вздыхает)_ Вы все выпили?
#### ГВЕН 
Ну, не _все._
##### [ЛИНА ВЗДЫХАЕТ И КЛАДЕТ ТРУБКУ]
#### ГВЕН 
Лина? Алло?

------

##### __МАСТЕРСКАЯ – ВЕЧЕР, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [ЭЛИС СИДИТ НА ЗАМЕЧАТЕЛЬНОМ СТУЛЕ. ОНИ ПРИШЛИ В ДРУГУЮ ЧАСТЬ МАСТЕРСКОЙ – ТАМ ПО-ПРЕЖНЕМУ ВЛАЖНО И ПРОСТОРНО, НО ЗАТО ПУГАЮЩИХ КУКОЛ МЕНЬШЕ] 
##### [ХАЙНРИХ СТОИТ. ЭЛИС НЕЛОВКО СИДИТ НА СТУЛЕ В ОСТАЛЬНОМ В ДОСТАТОЧНО ПУСТОЙ КОМНАТЕ]
#### ХАЙНРИХ 
Ваш стул. Он gut<sup id="a1">[1](#f1)</sup>?
#### ЭЛИС 
Ах… эм, да, отличный, спасибо. Четыре ножки и все такое…
#### ХАЙНРИХ 
Я рад. 
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС 
Вы сказали, что расскажете мне, о чем вы говорили с Колином?
#### ХАЙНРИХ 
Что ж, ближе к делу, да? Колин связался со мной несколько месяцев назад в надежде узнать больше о вашем программисте Фридрихе. Он сказал, что он родом отсюда, и что, согласно вашей базе, я единственный «не представляющий опасности» Angstjäger<sup id="a2">[2](#f2)</sup> в Берлине. Что, безусловно, невероятно оскорбительно и, согласитесь, в корне неверно, да?
##### [ОН ВЫПЯЧИВАЕТ ГРУДЬ И НАПОМИНАЕТ ПАРУСНИК ИЛИ МЕХИ]
#### ЭЛИС 
_(Нервно)_ Эм… да. Нет, я бы определенно не описала вас как «не представляющего опасности»…
#### ХАЙНРИХ 
М-х-м. Вы боитесь меня, да?
##### [ОН ПОДХОДИТ К НЕЙ БЛИЖЕ; СЛИШКОМ БЛИЗКО]
#### ЭЛИС 
Эм, ага.
#### ХАЙНРИХ 
_(Немного отступает)_ Schön zu hören<sup id="a3">[3](#f3)</sup>. Колин был очень мил. Он мне нравился, и я решил помочь ему с этим Фридрихом. 
#### ЭЛИС 
И вам удалось его найти или…
#### ХАЙНРИХ 
_(Зловеще)_ О, да. Но в то же время – нет.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС 
Ага. Послушайте, Генрих…
#### ХАЙНРИХ 
_Хайнрих._ 
#### ЭЛИС 
_Хайнрих_, послушайте, я сейчас очень напугана…
#### ХАЙНРИХ 
Danke<sup id="a4">[4](#f4)</sup>.
#### ЭЛИС 
…Но у меня была долгая дорога, тяжелая пара недель, и при всем этом мне постоянно приходилось читать бредни Колина, закодированные на нескольких языках, поэтому давайте без этого? Хотя бы сейчас ?
##### [ПАУЗА. ХАЙНРИХ ВЗДЫХАЕТ, СЛОВНО СДУВАЕТСЯ, И СТАНОВИТСЯ ЗАМЕТНО МЕНЕЕ ВНУШИТЕЛЬНЫМ]
#### ХАЙНРИХ 
Что ж, как скажете. Entschuldigung<sup id="a5">[5](#f5)</sup>, просто мне давно не доводилось, как бы это сказать… вжиться в роль?
#### ЭЛИС 
Спасибо, я это ценю.
#### ХАЙНРИХ 
_(Вздыхает)_ Я нашел не много, но я только недавно начал изучать компьютеры с помощью Колина. Я провел свое расследование в интернете и пришел к выводу, что Фридрих – это не человек.
#### ЭЛИС 
Почему вы так думаете?
#### ХАЙНРИХ 
Потому что это не имя. Это Bezeichnung<sup id="a6">[6](#f6)</sup>.
#### ЭЛИС 
Простите, я не…
#### ХАЙНРИХ 
Не поняли? Ах, эм… версия? Знаете, а, б, в?..
#### ЭЛИС 
Эм…
#### ХАЙНРИХ 
_(В сторону)_ Mein Gott, Englisch…<sup id="a7">[7](#f7)</sup> Эм… Вариант А, вариант Б…
#### ЭЛИС 
Так. Так, так, так, так. Вы хотите сказать, что Фредди… Фридрих… человек, которого я прилетела встретить – даже не человек? А что, номер версии? 
#### ХАЙНРИХ 
Верно! Версия программы 8<sup id="a8">[8](#f8)</sup>.
#### ЭЛИС 
Но у Колина было столько заметок про этого немецкого программиста…
#### ХАЙНРИХ 
Да, был человек, который создал вашего «Фредди». Мы смогли найти несколько упоминаний - инициалы К. С. Не Фридрих, как видите.
#### ЭЛИС 
Святые небеса..
#### ХАЙНРИХ 
Забавно, да?
#### ЭЛИС 
_(Удрученно)_ Нет, нет, не забавно.
##### [ЭЛИС ДУМАЕТ]
#### ЭЛИС 
_(Продолжает)_ Да, было весело, Хайнрих…
#### ХАЙНРИХ 
Sehr gut<sup id="a9">[9](#f9)</sup>. 
#### ЭЛИС 
_(Продолжает)_ И я очень благодарна за то, что меня не освежевали…
#### ХАЙНРИХ 
Bitte<sup id="a10">[10](#f10)</sup>.
#### ЭЛИС 
Но я думаю, мне нужно пойти обдумать мои дальнейшие действия.
##### [ОНА ВСТАЕТ И ГОТОВИТСЯ УЙТИ]
#### ХАЙНРИХ 
Я же упомянул, что мне также удалось найти адрес?
#### ЭЛИС 
Адрес? Чего?
#### ХАЙНРИХ 
Не знаю. Нашел его в коде. Подумал, что было бы грубо прийти без Колина, но он мертв, поэтому я пойду с вами.
##### [ХАЙНРИХ ПОДХОДИТ]
#### ЭЛИС 
Послушайте, Хайнрих, вы не обязаны идти со мной, я уверена, что вы бы предпочли остаться здесь, на своей игрушечной… скотобойне.
#### ХАЙНРИХ 
Вздор. Мы теперь друзья. Я пойду с вами.
#### ЭЛИС 
Нет, правда…
#### ХАЙНРИХ 
_(Мрачно)_ Я настаиваю.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС 
Эм, тогда ладно.
#### ХАЙНРИХ 
_(Вновь нормально)_ Wunderbar<sup id="a11">[11](#f11)</sup>! Я захвачу стул. 
#### ЭЛИС 
Эм, спасибо?
#### ХАЙНРИХ 
Natürlich<sup id="a12">[12](#f12)</sup>. А теперь «пошумим».
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС 
Эм… Ладно.
##### [ХАЙНРИХ СМЕЕТСЯ; ЭЛИС – НЕТ]
##### [ЗАСТАВКА]

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. _Нем._: Хороший. [↩](#a1)</small>

<small><b id="2">2</b>. _Нем._: Охотник за страхом. [↩](#a2)</small>

<small><b id="3">3</b>. _Нем._: Рад это слышать. [↩](#a3)</small>

<small><b id="f4">4</b>. _Нем._: Спасибо. [↩](#a4)</small>

<small><b id="f5">5</b>. _Нем._: Простите. [↩](#a5)</small>

<small><b id="f6">6</b>. _Нем., здесь_: маркировка, обозначение. [↩](#a6)</small>

<small><b id="f7">7</b>. _Нем._: Боже, как же это по-русски… [↩](#a7)</small>

<small><b id="f8">8</b>. В немецком это 8 буква алфавита с учётом умлаута. [↩](#a8)</small>

<small><b id="f9">9</b>. _Нем._: Отлично. [↩](#a9)</small>

<small><b id="f10">10</b>. _Нем._: Пожалуйста. [↩](#a10)</small>

<small><b id="f11">11</b>. _Нем._: Замечательно [↩](#a11)</small>

<small><b id="f12">12</b>. _Нем., здесь_: Не за что. [↩](#a12)</small>