---
layout:          post
title:           "40 - Молва"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Молва"
episode_number:  "40"
summary:    "CAT3RCA2167-23111762-10062024<br>Игрушка (оживление) -/- Страх (дети)"
content_flags:   ["Куклы", "пугающие дети", "детская травма", "сцены насилия", "звуковые эффекты: крик, стрельба"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __АЭРОПОРТ БЕРЛИНА – ВЕЧЕР, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [ТИХИЙ И МАЛОЛЮДНЫЙ ТЕРМИНАЛ ПРИБЫТИЯ В АЭРОПОРТУ БЕРЛИНА. ЭЛИС ПОТЯГИВАЕТСЯ И ВИДИТ ДЕЙНА, ОДЕТОГО В ВОЕННУЮ ФОРМУ. ЕГО ОБРАЗ ДОПОЛНЯЮТ ПЫШНАЯ БОРОДА, СОЛНЦЕЗАЩИТНЫЕ ОЧКИ И БЕЙСБОЛКА]
#### ЭЛИС
_(Себе под нос)_ О, Господи, ну, поехали… 
##### [ОНА ПОДХОДИТ К НЕМУ]
#### ЭЛИС
Эм, привет. Дейн, верно? 
#### ДЕЙН
Так точно, мэм. Дейн Боуи, ЧВК Старкволл. Вы – Элис Дайер, объект охраны?
#### ЭЛИС
Эм, ага, объект охраны, так меня все и зовут.
#### ДЕЙН
Мне предоставили стандартную сводку. Неординарная угроза нападения третьего лица?
#### ЭЛИС
Эм… Подтверждаю? 
##### [ПАУЗА]
#### ДЕЙН
Мэм, вы имеете опыт работы с наемной военной службой?
#### ЭЛИС
Мой брат много играет в Call of Duty?
#### ДЕЙН
Что ж, это не игра; я сейчас все объясню. Ваша работа – заниматься своими делами. Моя – сопроводить вас, обеспечить полную осведомленность в обстановке, прогнозирование угроз и их оперативное устранение. Если я говорю «на пол» – вы падаете на пол, если я говорю «бежать» – вы бежите. Успешность этой операции напрямую зависит от вашей готовности сотрудничать.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Божечки. Что ж, спасибо вам, Дейн. Я рада, что в этой горячей точке – Берлинском аэропорту, я буду в безопасности под вашим пристальным взглядом.
#### ДЕЙН 
_(Без задней мысли)_ Просто выполняю свою работу, мэм.
#### ЭЛИС
Только один вопрос. Зачем солнцезащитные очки?
#### ДЕЙН
Солнце не слепит, а убивает. Отвлекает от деталей, помогает противникам в камуфляже.
#### ЭЛИС
Сейчас семь вечера. Мы в здании.
#### ДЕЙН
Нельзя быть излишне осторожным, мэм. 
#### ЭЛИС
Ясно. Кстати о птичках, аккуратнее!
#### ПУТЕШЕСТВЕННИЦА
Entschuldigung!<sup id="a1">[1](#f1)</sup>
##### [ПУТЕШЕСТВЕННИЦА ТОЛКАЕТ ДЕЙНА; ОН ЕЕ НЕ ЗАМЕТИЛ, НО БЫСТРО ПРИХОДИТ В СЕБЯ]
#### ДЕЙН
Извините.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Так. Пошли отсюда.
#### ДЕЙН
Так точно. Не теряйте бдительность.
#### ЭЛИС
_(Закатив глаза)_ Приказ ясен.

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СИЛИЯ РАБОТАЕТ ЗА СВОИМ КОМПЬЮТЕРОМ. ОНА ОСТАНАВЛИВАЕТСЯ, И ПОДХОДИТ ГВЕН]
#### ГВЕН
Все нормально?
#### СИЛИЯ 
Ага, просто… пустовато, тебе не кажется?
#### ГВЕН
Элис скоро вернется.
#### СИЛИЯ
Да. Но все равно, я думала, она попрощается перед отъездом.
#### ГВЕН
Это Элис. Сомневаюсь, что она вообще предупредила бы, что уезжает, если бы не я платила за билеты на самолет.
#### СИЛИЯ
Угу.
#### ГВЕН
Но ты права, действительно пусто. Сэм пропал, Лина уволена, Колин… больше не с нами – наверное, нужно нанять свежую кровь.
#### СИЛИЯ
А ты расскажешь им правду о том, что здесь происходит?
#### ГВЕН
Правда в том, что если все будут вести себя профессионально, наш офис абсолют… относительно безопасен.
#### СИЛИЯ
Над этой речью надо бы немного поработать.
#### ГВЕН
Слушай, я понимаю, что работа не из приятных, но кто-то же должен ее делать.
#### СИЛИЯ
_(Искренне)_ Должен ли?
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН
У тебя еще много работы.
##### [ГВЕН УХОДИТ]

------

##### __ВНУТРИ ВЗЯТОГО НАПРОКАТ АВТОМОБИЛЯ, РЯДОМ С ЗАБРОШЕННОЙ ФАБРИКОЙ – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [АВТОМОБИЛЬ ПОДЪЕЗЖАЕТ К ЖУТКОМУ ЗДАНИЮ, КОТОРОЕ РАНЬШЕ БЫЛО ФАБРИКОЙ ПО ПРОИЗВОДСТВУ КИРПИЧА И ЦЕМЕНТА. ДЕЙН ВЫКЛЮЧАЕТ МОТОР]
#### ДЕЙН
Вижу место проведения операции. Линия видимости не лучшая, нас отсюда легко взять на прицел.
#### ЭЛИС
Да, жутковато. Как думаете, что здесь производили?
#### ДЕЙН
_(Игнорируя Элис)_ Стандартный порядок действий во враждебной обстановке со средним уровнем опасности. Я пройду вперед, осмотрю территорию, проверю на отсутствие враждебных элементов, затем определю путь выхода на случай, если необходимо тактическое отступление объектов охраны.
#### ЭЛИС
Это я!
#### ДЕЙН
Так точно.
##### [ДЕЙН ДОСТАЕТ ПИСТОЛЕТ И НАЧИНАЕТ ГОТОВИТЬСЯ]
#### ДЕЙН
Если через пять минут я не вернусь…
#### ЭЛИС
Боже, неужели это легально?
#### ДЕЙН
Все наемники «Старкволл» внутри страны имеют лицензию на ношение оружия – Waffenschein, – так как мы выполняем работу по заказу немецкого правительства.
#### ЭЛИС
Ну, уберите его. Господи.
#### ДЕЙН
Не могу, мэм. Это активная операция, я обязан защищать вас. Как я и сказал, оставайтесь здесь, а я… 
#### ЭЛИС
Нет, спасибо.
##### [ЭЛИС ОТКРЫВАЕТ ДВЕРЬ И ВЫХОДИТ ИЗ АВТОМОБИЛЯ]
#### ДЕЙН
Эй! Я не произвел осмотр места проведения операции!
##### [ЭЛИС ЗАКРЫВАЕТ ДВЕРЬ, ЗАГЛУШАЯ ВОЗМУЩЕННЫЕ КРИКИ ДЕЙНА. ОНА ВЗДЫХАЕТ И ИДЕТ К ЗДАНИЮ]

------

##### __ЗАБРОШЕННАЯ ФАБРИКА / МАСТЕРСКАЯ ХАЙНРИХА – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [ЭЛИС ОТКРЫВАЕТ ТЯЖЕЛУЮ МЕТАЛЛИЧЕСКУЮ РАЗДВИЖНУЮ ДВЕРЬ ЗАБРОШЕННОГО ПРОМЫШЛЕННОГО ЗДАНИЯ. ВНУТРИ ЕЕ ВСТРЕЧАЮТ СОТНИ ПУГАЮЩИХ ДЕРЕВЯННЫХ КУКОЛ]
#### ЭЛИС
Ой.
##### [ДЕЙН ЕЕ ДОГОНЯЕТ И ВСТАЕТ ПЕРЕД НЕЙ]
#### ДЕЙН
Мэм, держитесь моей спины.
##### [ОН ГОТОВИТСЯ ЗАЙТИ В ЗАДАНИЕ, И ЭТО ЦЕЛОЕ ПРЕДСТАВЛЕНИЕ: ОН ЗАЛЕТАЕТ, ДОСТАВ СВОЙ ПИСТОЛЕТ, СМОТРИТ ВЛЕВО] 
#### ДЕЙН
_(Продолжает)_ Чисто! 
##### [ВПРАВО] 
#### ДЕЙН
_(Продолжает)_ Чисто! 
#### ЭЛИС
Не думаю, что это место можно описать словом «чисто».
#### ДЕЙН
Деревянные куклы не считаются угрозой, мэм.
#### ЭЛИС
Ага. Как много вам рассказали об этой операции? 
#### ДЕЙН
_(Нервно)_ Мне предоставили стандартную сводку. Но, честно говоря, там ничего не было о том, как, эм…
#### ЭЛИС
Здесь будет стремно?
#### ДЕЙН
…Неординарно. Вы связывались со своим контактом?
##### [ХАЙНРИХ ПОЯВЛЯЕТСЯ ИЗ-ЗА ИГРУШЕК] 
#### ХАЙНРИХ
Я ждал не вас. 
##### [ДЕЙН БЫСТРО ОБОРАЧИВАЕТСЯ И НАПРАВЛЯЕТ ПИСТОЛЕТ НА ХАЙНРИХА]
#### ДЕЙН
Контакт! Поднять руки так, чтобы я их видел! Немедленно поднимите руки! 
#### ХАЙНРИХ
Я вас напугал? Entschuldige<sup id="a2">[2](#f2)</sup>, я не хотел. Ваш страх мне… не по вкусу. 
#### ДЕЙН
_(Напуганно)_ Никто не напуган. Стоять. Не двигаться.
##### [ХАЙНРИХ ПРОБУЕТ АТМОСФЕРУ НА ВКУС]
#### ХАЙНРИХ 
_(Недовольно)_ Фу. Да. Какой бедлам. Säuerlich<sup id="a3">[3](#f3)</sup>. Пустое показушничество и напущенная смелость. 
#### ЭЛИС
Уберите пистолет, Дейн. Если бы он хотел нам навредить, он бы это уже сделал.
#### ХАЙНРИХ
Да можете оставить. Das ist mir egal<sup id="a4">[4](#f4)</sup>. _(Обращается к Элис)_ Вы не Колин. 
#### ЭЛИС
Нет. Колин, он… Колин мертв. 
#### ХАЙНРИХ
Ah, mein Beileid<sup id="a5">[5](#f5)</sup>. Как это случилось? 
#### ЭЛИС
Мы не можем сказать точно, но это как-то связано с компьютерной программой, которую он изучал.
#### ХАЙНРИХ
Natürlich<sup id="a6">[6](#f6)</sup>. Печально. А я так ждал нашей встречи.
#### ЭЛИС
Как вы познакомились?
#### ХАЙНРИХ
Несколько лет назад – не скажу точную цифру, я не слежу за временем — со мной связался человек, работающий в отделе ИТ в das Ministerium für Staatssicherheit<sup id="a7">[7](#f7)</sup>. Связывались и с другими подобными мне, но я один из более… сговорчивых. Я ответил на несколько вопросов, прошел несколько тестов, вот и все. Каким-то образом эту информацию заполучил Колин, а там были и мои контакты. Он тоже хотел задать мне пару вопросов. Я не отказал. 
#### ЭЛИС
Почему? 
#### ХАЙНРИХ
Даже монстрам бывает одиноко. Но это не единственная причина; он предложил помочь мне… измениться. В последнее время было не просто. Computerspiele<sup id="a8">[8](#f8)</sup>. Видеоигры, вы знаете о чем я. Я надеялся, это поможет мне адаптироваться к новому времени. Это не просто для такого антиквариата, как я. Но прошу, пройдемте; в мастерской вам не место. Сам я не сижу, но я подготовил стул для Колина. Следуйте за мной.
#### ЭЛИС 
_(Собирается идти за ним)_ Спасибо.
#### ДЕЙН
_(Преграждает ей путь)_ Отставить. Никто никуда не пойдет. Что вы такое?
#### ХАЙНРИХ
Я Хайнрих Унхаймлих. Я – игрушка, что вызывает у детей кошмары. 
#### ЭЛИС
Вы хотели сказать «кукольник», да? 
#### ХАЙНРИХ
Игрушка, кукольник, мастерская… Egal<sup id="a9">[9](#f9)</sup>. Я – все. 
#### ДЕЙН
Хватит нести чушь! Немедленно объясните…
#### ХАЙНРИХ
Вы хотите узнать мою историю? Здесь? 
#### ЭЛИС
Почему бы и нет, давайте. 
#### ХАЙНРИХ
А как же стул? Я купил его специально для вас. Он стоил 60 евро. 
#### ДЕЙН
Да мне наплевать на этот стул!
#### ХАЙНРИХ
Wie du möchtest.<sup id="a10">[10](#f10)</sup>

------

##### __МАСТЕРСКАЯ ХАЙНРИХА – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
#### ХАЙНРИХ
Однажды… вы же так начинаете истории, верно? Однажды, лет двести назад, была игрушка. Маленькая деревянная кукла. Она не знала, кто ее создал, потому что она вообще ничего не знала. Она была длинной, неотесанной, почерневшей от лизавших ее когда-то языков пламени. Ей нравилось оставлять маленьким девочкам и мальчикам занозы, и что-то в ней было… неладно. Конечности не подходили ей, туловище казалось несуразным, а лицо… лица не было, были только два мелких углубления и тени, оставленные огнем. Несмотря на отсутствие глаз, в ее взгляде читался голод. 

Кукла принадлежала проказливой девочке, которая наслаждалась страхом своих друзей. Она назвала куклу «Хайнрих Унхаймлих»<sup id="a11">[11](#f11)</sup> и придумала песенку, чтобы пугать ребятишек помладше. И они были по-настоящему напуганы.

_(Напевает)_

Heinrich Unheimlich, wirst du mit mir spielen?

Heinrich Unheimlich, bist du in den Dielen?

Heinrich Unheimlich, oh, bist du in Sicht?

Heinrich Unheimlich, iss meine Eltern nicht.<sup id="a12">[12](#f12)</sup>

_(Продолжает говорить)_

Однажды девочка пропала. Ее родители тоже пропали. Дом опустел, в окнах не горел свет, и никто не знал, что произошло. Они оставили все свои вещи, и Хайнрих Унхаймлих был среди них.

Он остался сидеть на подоконнике в комнате девочки. Окно выходило на улицу, и другие ребята, проходя мимо, шептались и показывали на него пальцем.

«До них добрался Хайнрих Унхаймлих», – говорили они. «Она прочитала стишок, и он забрал ее семью». 

И впервые за все свое существование игрушка что-то почувствовала. Она была… счастлива. Довольна. Она утолила голод, о котором и не знала. 

Никто не заезжал в старый дом, и в нем царила разруха, а дети продолжали шептаться, подбивать друг друга зайти в него и доказать, что они не боятся Хайнриха Унхаймлиха, что он – выдумка, что он не сможет им навредить. 

И когда они зашли в дом и пробрались в комнату, игрушка открыла для себя преинтереснейшую вещь… Она _была_ настоящей. И _могла_ причинить им вред. 

Вскоре она узнала кое-что еще: смерть ребенка… сопровождалась всплеском страха; была ли она яркой? Да. Сладкой? Несомненно. Но этого было недостаточно. Однако если напугать их, если издеваться и насмехаться, если сидеть неподвижно и тихо, делая малейшие движения… _Тогда_ их страх был восхитителен; а если они, вырвавшись из дома, рассказывали об увиденным своим друзьям, и если эта история разлетелась по сарафанному радио, то игрушка могла пировать. 

И в один прекрасный день появился мальчик, который так напоминал игрушке ту девочку. Он вдохнул в историю вторую жизнь. Он сказал, что Хайнрих Унхаймлих был вовсе не игрушкой, нет. У каждой игрушки есть создатель, и Хайнрих Унхаймлих был не кем иным как _кукольником_. Он его описал. Высокий и худой, у него была длинная спутавшаяся черная борода, а его тонкие пальцы были темными от лака для дерева и крови детей. Его глаза были глубокие, как колодцы, а зубы – острые, как гвозди. Игрушка была всего навсего одним его творением, каждое из которых отличалось злобой и жестокостью. Каждое жаждало услышать детский крик.

Услышав эту историю, что еще могла сделать игрушка, кроме как породить такого человека? А что мог сделать кукольник, появившись на этот свет, кроме как создавать игрушки? 

Ханс – так звали того маленького мальчика – был очень смел, когда к нему пришел кукольник. Увидев человека, которого он придумал, чтобы пугать своих одноклассников, он не закричал и не заплакал, но я чувствовал его такой простой и чистый детский страх. Он был первым, кого я выбрал. Первым ребенком, что поведал мою историю. 

Я сделал для него коня-качалку, которая оголяла свои зубы, когда взрослые не смотрели. Все его друзья боялись ее, особенно когда он рассказывал, что это был подарок Хайнриха Унхаймлиха. 

Был один мальчик, Клаус, который не боялся. Который не верил в Хайнриха Унхаймлиха. Который называл игрушку куском дерева, который раззадорил других детей; они стали звать маленького Ханса вруном. 

В ту ночь, когда все спали, лошадка вышла прогуляться. Она пробежала по улицам, по мостику, и забралась в окошко комнаты, где спал Клаус. Она разбудила его и заставила прискакать в спальню его родителей, где разорвала их своими острыми зубами и жесткой гривой. Она откусила им пальцы рук и ног, вырвала их языки, и выплюнула их одежду. Клаус закричал, кукольник заулыбался, а дети города запомнили, что нужно бояться стишка Хаймлиха Унхаймлиха.  

Так и повелось. Я давал детям игрушки, а они рассказывали мою историю, а те, кто не верил… Они платились своими родителями. 

С годами история изменилась. Сильнее всего, я думаю, изменилась моя мастерская. Несколько раз пришлось переехать: места, куда дети боятся ступить, тоже изменились. Видели бы вы ее век назад, или то было два века назад? Темная избушка на краю леса. Ильза, моя избранная тогда, отличалась своей любовью к кровопролитию, а потому с потолка свисала снятая с детей кожа, мои инструменты были высечены из костей, а игрушки вместо лака были покрыты человеческим жиром, готовящемся в котле над огнем. Я подарил ей деревянных солдатиков: их оружие было острым, лица – искажены ненавистью, форма – пропитана кровью. Ее истории были так страшны, что верные солдаты ни разу не подняли свое оружие: никто не решался сомневаться в ее словах. 

Последние десятилетия были… тяжелыми. Игрушки изменились, а дети стали менее… впечатлительными. Не раз я пытался, но так и не смог найти нового избранного; а те, кто теперь слышит мою историю, находят ее… старой прибауткой. Посему Хайнрих Унхаймлих, которого вы видите перед собой сейчас, не так пугающ, как он был однажды. Однако еще не вечер. Я изменюсь вновь, я адаптируюсь. Изменения – вещь пугающая и странная для любого ребенка. А там где страх – там и я.

------

##### __МАСТЕРСКАЯ ХАЙНРИХА – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
#### ХАЙНРИХ
Что ж, alles klar<sup id="a13">[13](#f13)</sup>?
#### ДЕЙН
_(Потрясен)_ Вы убиваете детей.
#### ХАЙНРИХ
Ja<sup id="a14">[14](#f14)</sup>, бывало. Но редко. Все-таки мертвецы не плачут.
#### ДЕЙН
А их родителей?
#### ХАЙНРИХ
Не часто. История об убийстве более действенна, чем само убийство. Слухи о смерти одного родителя могут породить страхи, которыми я буду питаться годами. Если бы я убивал слишком часто, истории превратились бы в факты. Скучно, и все могут затруднить… расследования.
##### [ПАУЗА. ДЕЙН НЕ ВПЕЧАТЛЕН. ЭЛИС ПОДХОДИТ И ПРОТЯГИВАЕТ ХАЙНРИХУ РУКУ] 
#### ЭЛИС
Элис.
#### ХАЙНРИХ
Элис. Очаровательное имя. Мне начинает надоедать ваш ärgerlich<sup id="a15">[15](#f15)</sup> спутник. Я бы хотел продолжить беседу наедине. Kommen Sie mit<sup id="a16">[16](#f16)</sup>.
#### ДЕЙН
Отставить. Я ни за что не позволю ей переместиться в другое место встречи без сопровождения.
#### ХАЙНРИХ
Элис, будет сложно продолжить нашу встречу, если он не перестанет вести себя так вульгарно. Я надеялся…
##### [ХАЙНРИХ ДЕЛАЕТ ШАГ БЛИЖЕ. ДЕЙН ПРЕГРАЖДАЕТ ПУТЬ]
#### ДЕЙН
Назад! Сейчас же.
#### ХАЙНРИХ
_(Спокойно, с угрозой в голосе)_ Уберите от меня руку.
#### ДЕЙН
Я вас предупреждаю…
#### ХАЙНРИХ
Trottel.<sup id="a17">[17](#f17)</sup>
##### [ИГРУШКИ ВСКАКИВАЮТ СО СВОИХ МЕСТ И ХВАТАЮТ ДЕЙНА. ОН КРИЧИТ В УЖАСЕ И УСПЕВАЕТ СДЕЛАТЬ ДВА ВЫСТРЕЛА, НО У НЕГО ОТБИРАЮТ ОРУЖИЕ. ОН ДЕРГАЕТСЯ В АГОНИИ, ПОКА МАЛЕНЬКИЕ ДЕРЕВЯННЫЕ ИГРУШКИ БЕЗЖАЛОСТНО РАЗДИРАЮТ ЕГО НА ЧАСТИ]
##### [ПАУЗА. ЭЛИС В УЖАСЕ, НО ДЕРЖИТ СЕБЯ ПОД КОНТРОЛЕМ]
#### ХАЙНРИХ
Entschuldigung, Fraulein<sup id="a18">[18](#f18)</sup>, но этот человек был невыносим. Надеюсь, он не был другом Колина?
#### ЭЛИС
Н-нет.
#### ХАЙНРИХ
Schön zu hören<sup id="a19">[19](#f19)</sup>. По нашим беседам мне не показалось, что он был бы готов терпеть такое поведение.
##### [ПАУЗА]
#### ХАЙНРИХ
_(Задумчиво)_ Хм-м-м. Вы очень хорошо сдерживаете свой страх, но когда он выплескивается наружу… такой молодой и чистый. Думаю, мы с вами хорошо поладим.
#### ЭЛИС
Что вам от меня нужно?
#### ХАЙНРИХ
У меня создалось впечатление, что это вам что-то нужно: ответы на вопросы. Kommen Sie mit. Я купил для вас отличный стул. Хочу, чтобы вам было удобно.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Озадаченно)_ Ладненько.
##### [ЗАСТАВКА]

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. _Нем._: Извините! [↩](#a1)</small>

<small><b id="2">2</b>. _Нем._: Прошу прощения, … [↩](#a2)</small>

<small><b id="3">3</b>. _Нем._: Кислятина. [↩](#a3)</small>

<small><b id="f4">4</b>. _Нем._: Мне все равно. [↩](#a4)</small>

<small><b id="f5">5</b>. _Нем._: Ах, мои соболезнования. [↩](#a5)</small>

<small><b id="f6">6</b>. _Нем._: Ну, конечно. [↩](#a6)</small>

<small><b id="f7">7</b>. _Нем._: Министерство государственной безопасности ГДР. [↩](#a7)</small>

<small><b id="f8">8</b>. _Нем._: Видеоигры. [↩](#a8)</small>

<small><b id="f9">9</b>. _Нем._: Без разницы. [↩](#a9)</small>

<small><b id="f10">10</b>. _Нем._: Как хочешь. [↩](#a10)</small>

<small><b id="f11">11</b>. _Нем._: Жуткий Хайнрих [↩](#a11)</small>

<small><b id="f12">12</b>. Хайнрих Унхаймлих, давай поиграем?

Хайнрих Унхаймлих, под полом ты, знаю!

Хайнрих Унхаймлих, я вижу тебя!

Хайнрих, не ешь, это мама моя! [↩](#a12)</small>

<small><b id="f13">13</b>. _Нем._: Все понятно? [↩](#a13)</small>

<small><b id="f14">14</b>. _Нем._: Да. [↩](#a14)</small>

<small><b id="f15">15</b>. _Нем._: Сердитый. [↩](#a15)</small>

<small><b id="f16">16</b>. _Нем._: Следуйте за мной. [↩](#a16)</small>

<small><b id="f17">17</b>. _Нем._: Дурак. [↩](#a17)</small>

<small><b id="f18">18</b>. _Нем._: Прошу прощения, девушка, … [↩](#a18)</small>

<small><b id="f19">19</b>. _Нем._: Рад это слышать. [↩](#a19)</small>