---
layout:          post
title:           "44 - Азы"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Азы"
episode_number:  "44"
summary:    "CAT3RAC2175-26031987-12062024<br>Предвидение (компьютер) -/- Баланс"
content_flags:   ["Психологические манипуляции", "насилие", "лишение свободы", "сексуальное насилие"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __КАФЕ В БЕРЛИНЕ – ПОЛДЕНЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [ЭЛИС НЕРВНО ПОПИВАЕТ КОФЕ. ХАЙНРИХ СИДИТ С НЕЙ, ОН НЕ ВПЕЧАТЛЕН]
#### ХАЙНРИХ 
Вы только посмотрите. Люди даже поесть не могут, не уткнувшись в экран.
#### ЭЛИС 
Агась.
#### ХАЙНРИХ 
В этом Kaffeehaus<sup id="a1">[1](#f1)</sup> варили самый крепкий Muckefuck<sup id="a2">[2](#f2)</sup> на севере Шпре. Очереди из детей, стоящих за какао, начинались еще на улице. А теперь…
##### [ОН ВЗДЫХАЕТ. ЭЛИС ОТВЛЕЧЕНА И НЕ ОБРАЩАЕТ НА НЕГО ВНИМАНИЕ]
#### ХАЙНРИХ 
_(Продолжает)_ А теперь здесь только и видно, что смартфоны, плохой кофе, да картофель фри…
#### ЭЛИС 
_(Отвлеченно)_ Жареный картофель так только в фастфуде называется.
#### ХАЙНРИХ 
Об этом я и говорю! Как за всем поспеть! Die Zeit vergeht wie im Flug…<sup id="a3">[3](#f3)</sup>
#### ЭЛИС 
Агась.
##### [ПАУЗА]
#### ХАЙНРИХ 
Мне некомфортно.
#### ЭЛИС 
Можно было не идти со мной.
#### ХАЙНРИХ 
Я хочу помочь.
#### ЭЛИС 
Как думаете, что будет? Ей сейчас сколько, лет 70?
#### ХАЙНРИХ 
_(Провоцирует)_ А вы считаете, что пожилые не могут быть опасными?
#### ЭЛИС 
Вы – другая история, вы…
#### ХАЙНРИХ 
Я что?
#### ЭЛИС 
…Особенный.
#### ХАЙНРИХ 
Danke schön<sup id="a4">[4](#f4)</sup>, но вы ошибаетесь. Министерство государственной безопасности ГДР и я во многом схожи. Мы нуждаемся в страхе и знаем, как его получить. 
#### ЭЛИС 
И все же я не думаю, что вы схожи.
#### ХАЙНРИХ 
Das ist wahr.<sup id="a5">[5](#f5)</sup> Я обычно щадил детей…
##### [ЖЕНЩИНА ЗАХОДИТ В КОФЕЙНЮ И НЕУВЕРЕННО ОГЛЯДЫВАЕТСЯ. ЭЛИС ЕЕ ЗАМЕЧАЕТ]
#### ЭЛИС 
_(Нервно)_ Это она?
#### ХАЙНРИХ 
Да.
#### ЭЛИС 
Точно?
#### ХАЙНРИХ 
_(Зловеще)_ Абсолютно. 
##### [ЭЛИС ВЫДВИГАЕТ СТУЛ. ЖЕНЩИНА КОЛЕБЛЕТСЯ, НО ПОДХОДИТ И ОСТОРОЖНО САДИТСЯ]
#### ЭЛИС 
Клара Ф…
#### КЛАРА 
Ш-ш-ш!
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС 
_(Тише)_ Мисс Фогель?
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС 
_(Продолжает)_ Меня зовут Элис Дайер. Я представляю бюро по оценке и реагированию и…
#### КЛАРА 
_(Напряженно)_ Wie hast du mich gefunden?<sup id="a6">[6](#f6)</sup>
#### ЭЛИС 
Эм…
#### ХАЙНРИХ 
Она интересуется тем, как вы ее нашли.
#### ЭЛИС 
А, ну… ваше имя фигурировало в некоторой документации, которую мы раздобыли с моим, эм… уважаемым коллегой.
#### ХАЙНРИХ 
_(Намеренно дает неверный перевод)_ Wir konnten deine Sünden riechen.<sup id="a7">[7](#f7)</sup>
##### [КЛАРА В УЖАСЕ ВЗДЫХАЕТ И ПРИГЛЯДЫВАЕТСЯ К ХАЙНРИХУ]
#### ХАЙНРИХ 
Guten Tag.<sup id="a8">[8](#f8)</sup>
#### КЛАРА 
Ich kenne deine Stimme…<sup id="a9">[9](#f9)</sup>
#### ЭЛИС 
Что она сказала?
#### ХАЙНРИХ 
_(Игнорирует Элис)_ Und ich kenne dich... Klara.<sup id="a10">[10](#f10)</sup>
##### [КЛАРА В УЖАСЕ]
#### ЭЛИС 
Эм, прошу прощения…
#### КЛАРА 
Wer seid ihr?<sup id="a11">[11](#f11)</sup>
#### ХАЙНРИХ 
Hast du Heinrich vergessen, Klara?<sup id="a12">[12](#f12)</sup>
##### [КЛАРА НАЧИНАЕТ ПОНИМАТЬ, И ТИХО СКУЛИТ]
#### ЭЛИС
_Прошу прощения!_ Слушайте, извиняюсь, эншульдигун, не хочу выглядеть глупой туристкой, но Хайнрих сказал, что вы говорите по-английски, а мое приложение для перевода за вашими разговорами угнаться не может. Так что, ну?..
##### [ПАУЗА]
#### КЛАРА
Кто ты вообще такая, раз с _ним_ путешествуешь?
#### ЭЛИС
Чего? А, понятно. Она одна из твоих, правильно я понимаю?
#### ХАЙНРИХ
Я же сказал, что помогу. 
#### КЛАРА
И что тебе нужно, англичанка?
#### ЭЛИС
Ну, я… Я ищу кое-кого. Кое-кого, кем вы могли… интересоваться в… э-э… юности…
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Продолжает, пытливо_) Один парниша, сходил с ума по компьютерам и татушкам с алхимическими символами.
#### КЛАРА
_(Осознавая)_ Швайцер…
#### ЭЛИС
То есть, вы понимаете, о ком я?
#### КЛАРА
_(Сухо)_ Да. Я наблюдала за его работой. 
#### ЭЛИС
Ну, вы знаете, где я могу его найти, или…
#### КЛАРА
Нет. 
#### ЭЛИС
_(Расстроенно)_ А…
#### ХАЙНРИХ
Spiel schön, Klara…<sup id="a13">[13](#f13)</sup>
##### [КЛАРА СНОВА ДЕРГАЕТСЯ, ОНА НЕ МОЖЕТ СКРЫТЬ ГЛУБОКИЙ УЖАС, КОТОРЫЙ ВЫЗЫВАЕТ У НЕЕ ХАЙНРИХ]
#### КЛАРА
Я не знаю, где он! Если бы знала, собственноручно придушила бы.
#### ЭЛИС
Почему? Что он вам сделал?
#### КЛАРА
Ничего из того, что ты могла бы понять.
#### ЭЛИС
_(Раздраженно)_ Понятно. Давайте сразу к делу, да? Я вам не нравлюсь – полностью понимаю. Откровенно говоря, это взаимно…
##### [КЛАРА ЦЫКАЕТ]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Но вы знаете что-то о Клаусе Швайцере, и мне нужна эта информация. Я была готова даже денег вам предложить, но сейчас что-то настроения нет. Давайте попробуем так: вы рассказываете все, что мне нужно, или же я рассказываю про ваше прошлое в «Штази», – посмотрим, что люди скажут. 
#### КЛАРА
Пха! И что потом, они старушку до смерти забьют? Этим жирным, ленивым детишкам яиц не хватит для такого. Твои угрозы меня не пугают, англичанка. 
#### ХАЙНРИХ
Aber das tue ich, nicht wahr Klara..?<sup id="a14">[14](#f14)</sup>
##### [ХАЙНРИХ НЕ ДВИГАЕТСЯ, НО С КАЖДЫМ ЕГО СЛОВОМ СТАНОВИТСЯ ВСЕ БОЛЕЕ УГРОЖАЮЩИМ И МРАЧНЫМ]
#### ХАЙНРИХ
_(Продолжает)_ Es gibt ein Mädchen, klein und fein, 

die zornige Klara.

Sie hasst die Kinder, spottet gemein,

sie spielt nie mit dem Schwarm da.

Sie klagt die Jungs, die böse schrein,

und Mädchen, die sie necken.

Sie ließ sie büßen, zahlt’ es heim,

bis alle sich verstecken.

O arme Klara, alt und starr,

kein Kind will mit ihr spielen.

Und wenn kein Lachen klingt mehr klar,

wird Heinrich sie einstielen.<sup id="a15">[15](#f15)</sup>
##### [КАФЕ ИСЧЕЗАЕТ, ХАЙНРИХ ПРИНИМАЕТ ДЬЯВОЛЬСКИЙ ОБЛИК; ЭЛИС КАК-ТО НЕУЮТНО, А КЛАРА В УЖАСЕ] 
#### ХАЙНРИХ
Schau mich an, Klara. Schau mich an!<sup id="a16">[16](#f16)</sup>
#### КЛАРА
_(Напугана до смерти)_ Heinrich… Es tut mir leid! Werde ich spielen! Ja, ich werde spielen…<sup id="a17">[17](#f17)</sup>
##### [ХАЙНРИХ ВОЗВРАЩАЕТСЯ В СВОЮ ФОРМУ ДОБРОДУШНОГО ДЯДЮШКИ, И КАФЕ ВОЗВРАЩАЕТСЯ НА СВОЕ МЕСТО] 
#### ХАЙНРИХ
Auf Englisch Klara. Wir haben einen Gast.<sup id="a18">[18](#f18)</sup>
#### КЛАРА
_(Сломленно)_ Я все расскажу. 
#### ЭЛИС
_(Полушепотом)_ Господи, Хайнрих, что ты там ей сказал?
#### ХАЙНРИХ
Просто вспомнили старые-добрые деньки. 
#### ЭЛИС
_(Сомнительно, но предположим)_ Ага, ясно. _(Более уверенно)_ Что ж, Клара. Расскажите мне все, что вам известно о Клаусе Швайцере. 
##### [КЛАРА НАЧИНАЕТ РАССКАЗЫВАТЬ, ЗВУКИ КАФЕ СТАНОВЯТСЯ ТИШЕ] 
#### КЛАРА
Когда я впервые встретила Клауса Швайцера, я занималась… эм… Schwarzwohnen?
#### ХАЙНРИХ
Сквоттерами.
#### КЛАРА
Ja<sup id="a19">[19](#f19)</sup>. В Пенцлауэр-Берге. Они считали себя панками: всякие радикалы, анархисты-недоучки. Его было легко заметить – весь в татуировках. Странные диаграммы на руках, на груди, даже на лице. Это напомнило мне о моей бабуле. Она тоже увлекалась… народными верованиями. 

Он пару раз заходил к сквоттерам, и я бы забрала его, не будь он в списке. Нам нужны были компьютерщики. 

Меня выбрали озвучить ему наше предложение: я была молода и красива, а он был уродцем. Решение было верное. Все прошло без задоринки. Когда мы устроили облаву на сквоттеров, я так ему и сказала: или он будет заниматься компьютерами у нас, или он присоединится к своим друзьям-панкам. Он согласился, конечно же. До сих пор не знаю, сделал он это потому, что хотел меня или боялся. И то, и то, наверное. 

Из досье на него я знала, что он был программистом HfE, хорош в статистике, в предугадывании человеческих поступков. Мое начальство устало арестовывать виновных – лучше было поймать их еще до того, как они успеют совершить преступление. Целью программы было отслеживать страхи наших целей, таким образом предсказывая беспорядки и вероломство; находить предателей еще до того, как они сами об этом додумаются. Вот такая у нас была грандиозная мечта. 

Швайцер не хотел на нас работать, но эта идея… будоражила его, пожалуй. Даже больше, чем я. Так что я дала ему компьютеры, файлы, информацию. Ему всегда было мало. Когда он уставал, я… подбадривала его. У меня не очень хорошо получалось. Но когда он медлил или тупил, я отчитывала его. И это у меня получалось _очень_ хорошо.

Вскоре он не мог ни поесть, ни попить, ни _вздохнуть_, не получив моего одобрения. Если же он его не получал…
##### [КЛАРА ЦЫКАЕТ С МРАЧНЫМ УДОВОЛЬСТВИЕМ]
#### КЛАРА
_(Продолжает)_ Я делала, что должна была, и следила за тем, чтобы он делал, что должен. Он был уродливым дураком, но его работа… его работа была странной, почти чудесной, но никогда не правильной. Вне зависимости от того, сколько я давала ему любви, сколько я давала ему боли, он никогда не мог заставить программу работать. Снова и снова он проваливался, и когда у начальства появились вопросы _ко мне_. И я начала давить на него еще сильнее. Слишком сильно. 

В конце концов, он уже не понимал, где заканчивается любовь и начинается страх. Но мы оба знали самое важное – он принадлежал мне. Он не мог жить без меня, а мне нужен был код. Так что ему нужно было писать код. Или умереть. 

В самый последний раз я оставила его работать в одиночестве. Он уже был моим, и не смел бы ослушаться. 

Я оставила ему еды на неделю, а вернулась через две. К тому моменту он вонял, как псина, и не мог даже говорить, но его работа… Es hat für mich gesungen...<sup id="a20">[20](#f20)</sup>

Я не понимала сам код, это была, эм… Kauderwelsch<sup id="a21">[21](#f21)</sup>… но символы… Он выцарапал их ногтями на стенах, на клавиатуре, на своей коже, скопировал со старых фотографий татуировок, которые перебирал в руках. В свете грязного монитора было трудно понять, где заканчивалось его измученное тело, а где начинался код. Из принтера одна за другой падали бумаги, на которых не было ничего, кроме списка имен, дат и времени.

Первое имя было мне хорошо знакомо. Карин Мюллер. Она была небезызвестной воровкой и… Spekulantin<sup id="a22">[22](#f22)</sup> в der locale Handelsorganisation<sup id="a23">[23](#f23)</sup>, и ее уже собирались арестовать завтра. В тот же день, который был указан в списке. 

Я пришла на арест. Но это был… не совсем арест. Произошел несчастный случай. Фрау Мюллер погибла из-за, э… Fleischwolf<sup id="a24">[24](#f24)</sup>. Руку зажевало в механизме, и ее каким-то образом затянуло. 

Вторым именем был мой однокурсник из die Hochschule<sup id="a25">[25](#f25)</sup>. Я не общалась с Матиасом после выпуска, но знала, где он работал. Я нашла его как раз в тот момент, когда он засовывал кабель под напряжением себе в рот. Прежде чем позвонить der VoPo<sup id="a26">[26](#f26)</sup>, я прочитала его личные записи. Все выглядело так, будто он выполнял инструкции от некоего супервайзера, которого никогда не существовало. 

У каждого имени из списка, которое я расследовала, была одинаковая судьба – поломанная и странная. Мы просили вовсе не это, но Швайцер создал что-то потрясающее и ужасное. Я не понимала этого полностью, но знала, что оно нам нужно. 

Я сообщила об этом начальству, а потом вернулась к нему, готовая забрать его труды и сдать его самого. Но когда я вернулась, то обнаружила, что он сбежал. Сбежал, и забрал компьютер, программу, данные… Все, кроме своей грязи, вырезанных на стенах символов и маленького конверта. Этого конверта. 
##### [КЛАРА БЛАГОГОВЕННО ДОСТАЕТ КОНВЕРТ]
#### КЛАРА
_(Продолжает)_ Я не открывала его. Я знаю, что там внутри: имя, дата и время. Мое время. Каждый день я держу этот конверт, и не смею его открыть, потому что эта дата может оказаться сегодняшней, это время может оказаться тем, что сейчас. Я не хочу знать, но не могу не хотеть. Столько лет прошло, а я не могу ни поесть, ни попить, ни _вздохнуть_, не думая о нем и этом его письме. 

Не знаю, хотел он сделать мне подарок или заставить меня страдать. Возможно, и то, и то. Точно знаю я лишь одно: меня он хотел, но любил лишь свою программу.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Это все? Вы больше его не видели?
##### [КЛАРА ЕЕ ИГНОРИРУЕТ] 
#### ХАЙНРИХ
_(Предупреждающе)_ Клара…
#### КЛАРА
Нет. Никогда. Не знаю, как он покинул страну, но он это сделал… иначе я бы его отыскала. 
#### ЭЛИС
А то место, где вы его держали, где он закончил программу, – где это?
##### [КЛАРА ЧТО-ТО ЦАРАПАЕТ НА КЛОЧКЕ БУМАГИ И ПЕРЕДАЕТ ЕГО ЭЛИС]
#### КЛАРА
Сейчас там ничего нет. 
##### [ЭЛИС ЗАДУМЫВАЕТСЯ] 
#### ЭЛИС
Хорошо. Мы закончили. Можете идти. 
##### [ПАУЗА. КЛАРА СМОТРИТ НА ХАЙНРИХА] 
#### КЛАРА
_(Напуганно)_ Wenn ich diesen Umschlag öffnen würde... Wäre es heute?<sup id="a27">[27](#f27)</sup>
#### ХАЙНРИХ
_(С ноткой садизма)_ Finden wir es heraus, miene kleine Klara…<sup id="a28">[28](#f28)</sup>
##### [ХАЙНРИХ ОМЕРЗИТЕЛЬНО СМЕЕТСЯ, КЛАРА ВСКАКИВАЕТ СО СТУЛА И УБЕГАЕТ. ДРУГИЕ ГОСТИ ЗАМЕЧАЮТ, И ДИАЛОГ НА МГНОВЕНИЕ ПРЕКРАЩАЕТСЯ] 
##### [ПАУЗА] 
#### ЭЛИС
_(Задумчиво)_ Она конверт забыла…
#### ХАЙНРИХ
_(Весело)_ Не переживайте. Я обязательно верну его позже.

------

##### __ДОМ ЛИНЫ – ПОЛДЕНЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ГВЕН)__
##### [ЛИНА СТАВИТ ПЕРЕД ГВЕН ОЧАРОВАТЕЛЬНУЮ ЧАШКУ ЧАЯ. ЭТО «МИЛО»]
#### ГВЕН
_(Слабо)_ Спасибо. У вас есть сахар?
#### ЛИНА
Нет. 
##### [ПАУЗА. ЛИНА САДИТСЯ]
#### ГВЕН
Мне нравится ваш дом. Он очень… эм…
##### [ПАУЗА] 
#### ГВЕН
_(Продолжает, но дается ей это с трудом)_ Я такого не ожидала. 
#### ЛИНА
А чего именно вы ожидали?
#### ГВЕН
Не знаю даже, что-то менее… ну… милое…
#### ЛИНА
Ясно. 
##### [ПАУЗА] 
#### ЛИНА
_(Продолжает)_ Гвен, когда я согласилась встретиться с вами, мне казалось, что у вас были более серьезные темы для обсуждения, нежели мое домашнее пространство. Если это не так, то…
#### ГВЕН
Нет! То есть, да. Я просто пыталась растопить лед. 
#### ЛИНА
Зря. У вас не особо хорошо получается. 
#### ГВЕН
_(Срывается)_ Ой, а вы у нас, значит… 
##### [ГВЕН ОСТАНАВЛИВАЕТ СЕБЯ. ПАУЗА] 
#### ГВЕН
Я рада, что у вас все в порядке. 
#### ЛИНА
Неужто? 
#### ГВЕН
_(Расстроенно)_ Да! Послушайте, я знаю, что у нас были…
##### [ГВЕН СТАРАЕТСЯ ПОДОБРАТЬ СЛОВО ПОМЯГЧЕ, И ЛИНА ОТКАЗЫВАЕТСЯ ЕЙ ПОМОГАТЬ]
#### ГВЕН
_(Продолжает, неуклюже)_ …разногласия, но я искренне рада, что вы в порядке.
#### ЛИНА
Потому что вам от меня что-то нужно. 
#### ГВЕН
Нет! Ну, то есть, почти. Но еще потому что вы так внезапно ушли, и о вас не было никаких записей…
#### ЛИНА
Мне пришлось приложить невероятное количество усилий для этого. 
#### ГВЕН
Я начала переживать, что вас… заставили исчезнуть. 
#### ЛИНА
Ясно. Несомненно, министр мог бы освободить вас от оков этих переживаний.
#### ГВЕН
А. Ну, мы с ним не… мы не связывались с… эм…
#### ЛИНА
_(С горькой веселостью)_ Уверена, что он крайне доволен таким поворотом событий. Что ж, как вы можете видеть, я полностью довольна своей безвестностью, и мне бы хотелось, чтобы так все и продолжалось. И могу ли я поинтересоваться, ради какого срочного дела вам потребовалось врываться в мой дом?
#### ГВЕН
Прошу прощения, если я перешла за рамки, но…
#### ЛИНА
_(С нетерпением)_ Чего вы хотите, Гвен?
##### [ПАУЗА] 
#### ГВЕН
Я не знаю, что делать. Никто не знает. Мы просто приходим, сортируем дела, а потом случается что-то ужасное. Никакой должностной инструкции, никакой документации, и даже министр толком не понимает, для чего нужно О.И.А.Р. И прежде чем вы выдадите «Я же говорила», – я все еще не уверена, что вам известно больше, чем нам. 
#### ЛИНА
Так зачем приходить сюда за ответами, в которые вы не поверите?
#### ГВЕН
Чтобы… потому что, несмотря на все наши разногласия, мы обе не можем смотреть, когда работу делают плохо, так что если кто-то что-то и знает, то это вы. 
##### [ПАУЗА. ЛИНА ИЗУЧАЕТ ЕЕ. ГВЕН НЕ ВЫДЕРЖИВАЕТ] 
#### ГВЕН
_(Встает из-за стола)_ Даже не знаю, на что я надеялась…
#### ЛИНА
Страх организовывается по четырем ключевым понятиям: Смерть, Боль, Беспомощность и Неправильность. Необходимо сохранять баланс между ними, и для этого существует О.И.А.Р.
#### ГВЕН
_(Садится обратно)_ …Хорошо
#### ЛИНА
Если чего-то оказывается слишком мало – нам необходимо создать больше; слишком много – нам необходимо увеличить все остальное, чтобы компенсировать. Система Fr3-d1 отслеживает их уровни и рассчитывает, какие действия нам необходимо будет предпринять для сохранения баланса. Провал в сохранении баланса приводит к тому, что «происходят ужасные вещи», и, предполагаю, именно поэтому ты здесь. 
#### ГВЕН
_(Пытаясь разобраться)_ Подождите, то есть… то есть, это значит, что система может двигаться только вверх, генерировать только больше страха в результате. 
#### ЛИНА
_(Впечатлена)_ Хм. Правильно. 
#### ГВЕН
Тогда почему бы не снизить их, или не избавиться от них полностью?
#### ЛИНА
Потому что это невозможно. По крайней мере, насколько я знаю, а больше спросить некого. Команда по Реагированию пыталась, я полагаю, но по моему опыту лучшим решением оказалась работа с наиболее понимающими внешними агентами. 
#### ГВЕН
_(Осторожно)_ Не звучит, как что-то… хорошее. 
#### ЛИНА
Возможно. Но в этом и есть работа. 
#### ГВЕН
Кто это придумал?
#### ЛИНА
Я не знаю. Возможно, никто. О.И.А.Р. никогда не был под моим контролем, Гвен. Я просто проработала достаточно долго, чтобы понять, что требуется системе. Единственное, что всегда было очевидно, так это что в отсутствие баланса происходят ужасные вещи. Если запустите это, то станет в разы хуже. Я могу лишь надеяться, что вы пришли за помощью до того, как кто-то непоправимо пострадал.
##### [ПАУЗА] 
#### ЛИНА
Ах. Печально. 
##### [ГВЕН ХОЧЕТ ПОДЕЛИТЬСЯ] 
#### ЛИНА
_(Быстро продолжает)_ Пожалуйста, не нужно подробностей. Я бы хотела остаться в неведении. 
##### [ПАУЗА] 
#### ГВЕН
Тогда… что такое этот «Протокол»? Так официально называют план по сохранению баланса? 
#### ЛИНА
Мне интересно, где вы об этом услышали.
##### [ПАУЗА. ГВЕН НИЧЕГО НЕ ВЫДАЕТ]
#### ЛИНА
_(Продолжает, отпуская тему)_ В каком-то смысле. «Протокол» – последняя мера для того, чтобы сохранить это все в секрете. 
#### ГВЕН
_(Рефлексивно)_ А что не так с прозрачностью?
#### ЛИНА
_(Со знанием дела)_ Я бы не пыталась. Даже если люди вам поверят, чего не случится, будет невозможно организовать все цельно. Слишком много мотивов, слишком много переменных, слишком много людей, которые готовы этим воспользоваться. Таким образом, если вы видите, что кто-то или что-то хочет все разрушить, то прибегаете к Протоколу. 
#### ГВЕН
_(Нетерпеливо)_ А именно?
#### ЛИНА
_(Цитирует)_ Изолируй, собирай, контролируй, отрезай и передавай. 
#### ГВЕН
Пожалуйста, можно мне хоть один конкретный ответ?
#### ЛИНА
_(Нормальным тоном)_ Отрежьте проблему ото всех, соберите информацию, выберите из нее самое полезное, сожгите все остальное, а потом обвините кого-то еще. 
#### ГВЕН
Понятно. 
##### [ПАУЗА] 
#### ЛИНА
Просто делайте все возможное, чтобы сохранить баланс. Если у вас это получится, Гвен, остальное решится само собой. 
#### ГВЕН
Даже если это приведет к смерти людей?
#### ЛИНА
Профессия такая. 
#### ГВЕН
_(Встает)_ Спасибо вам, Лина. Если я могу сделать что-то, чтобы вам отплатить…
#### ЛИНА
Вернуть мне мою должность, например?
#### ГВЕН
_(Делает паузу)_ А, эм…
#### ЛИНА
_(Безэмоционально)_ Я пошутила. Можете оставить себе. 
#### ГВЕН
А. Ха. 
##### [ГВЕН ИДЕТ В СТОРОНУ ВЫХОДА, ЛИНА ЕЕ ПРОВОЖАЕТ] 
#### ЛИНА
Еще кое-что. 
#### ГВЕН
_(Осторожно)_ Да?
#### ЛИНА
Оставьте меня в покое, Гвен. Забудьте, что я когда-либо существовала. Немногие из нас выбираются нетронутыми, и мне бы хотелось оставаться одной из немногих. 
#### ГВЕН
Я… постараюсь.
##### [ЛИНА ВЗДЫХАЕТ И ОТКРЫВАЕТ ВХОДНУЮ ДВЕРЬ] 
#### ГВЕН
Увидимся, Лина. 
#### ЛИНА
Нет, не увидимся. 
##### [ЛИНА ЗАКРЫВАЕТ ДВЕРЬ]
##### [ПАУЗА] 
##### [ГВЕН ДЕЛАЕТ ГЛУБОКИЙ ВДОХ И УХОДИТ]
##### [ЗАСТАВКА]

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. _Нем._: Кофейня. [↩](#a1)</small>

<small><b id="2">2</b>. _Нем._: Разбавленный/плохой/заменитель кофе. [↩](#a2)</small>

<small><b id="3">3</b>. _Нем._: Как быстро летит время… [↩](#a3)</small>

<small><b id="f4">4</b>. _Нем._: Благодарю, … [↩](#a4)</small>

<small><b id="f5">5</b>. _Нем._: Ваша правда, … [↩](#a5)</small>

<small><b id="f6">6</b>. _Нем._: Как ты меня нашла? [↩](#a6)</small>

<small><b id="f7">7</b>. _Нем._: Мы шли на запах твоих грехов. [↩](#a7)</small>

<small><b id="f8">8</b>. _Нем._: Добрый день. [↩](#a8)</small>

<small><b id="f9">9</b>. _Нем._: Я помню этот голос… [↩](#a9)</small>

<small><b id="f10">10</b>. _Нем._: А я помню тебя… Клара. [↩](#a10)</small>

<small><b id="f11">11</b>. _Нем._: Кто вы? [↩](#a11)</small>

<small><b id="f12">12</b>. _Нем._: Неужто ты забыла Хайнриха? [↩](#a12)</small>

<small><b id="f13">13</b>. _Нем._: Поиграй с нами, Клара… [↩](#a13)</small>

<small><b id="f14">14</b>. _Нем._: Тебя пугаю _я_, верно, Клара?.. [↩](#a14)</small>

<small><b id="f15">15</b>. _Нем._: Девчушку знаю я, она -

Большая злюка Клара.

Детей орава ей не мила,

Их всех в гробу видала.

Попомните мои слова:

И грубияны мальчики, и девочки задиры,

Поплатятся они сполна,

Все! В прятки началась игра.

Бедняга Клара - старая карга.

И уж давно прошла ее пора.

Отсчет пошел: раз, два -

Ее настала череда. [↩](#a15)</small>

<small><b id="f16">16</b>. _Нем._: Посмотри на меня, Клара! Посмотри на меня! [↩](#a16)</small>

<small><b id="f17">17</b>. _Нем._: Хайнрих… прости меня! Я сыграю! Да, я сыграю… [↩](#a17)</small>

<small><b id="f18">18</b>. _Нем._: Говори по-английски, Клара, у нас гостья. [↩](#a18)</small>

<small><b id="f19">19</b>. _Нем._: Да. [↩](#a19)</small>

<small><b id="f20">20</b>. _Нем._: То была ода мне. [↩](#a20)</small>

<small><b id="f21">21</b>. _Нем._: Тарабарщина. [↩](#a21)</small>

<small><b id="f22">22</b>. _Нем._: Перекупщица. [↩](#a22)</small>

<small><b id="f23">23</b>. _Нем._: В местном предприятии государственной торговли [↩](#a23)</small>

<small><b id="f24">24</b>. _Нем._: Мясорубки. [↩](#a24)</small>

<small><b id="f25">25</b>. _Нем._: Университета. [↩](#a25)</small>

<small><b id="f26">26</b>. _Нем._: В народную полицию [↩](#a26)</small>

<small><b id="f27">27</b>. _Нем._: Если бы я открыла этот конверт… там была бы написана сегодняшняя дата? [↩](#a27)</small>

<small><b id="f28">28</b>. _Нем._: Сейчас и узнаем, моя дорогая Клара… [↩](#a28)</small>