---
layout:          post
title:           "43 - Пан или пропал"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Пан или пропал"
episode_number:  "43"
summary:    "CAT1RB4153-27022010-11062024<br>Идолопоклонство (музыка) -/- Непреодолимое влечение (утопление)"
content_flags:   ["Утопление", "контроль разума"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __САЛОН ТАТУ «СТАРЫЙ ВОЛК» – ДЕНЬ, ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [ЭЛИС СМОТРИТ В ОКНО САЛОНА И ВЗДЫХАЕТ. ПОЗАДИ НЕЕ НЕСПОКОЙНО ТОПЧЕТСЯ НА МЕСТЕ ХАЙНРИХ УНХАЙМЛИХ]
#### ЭЛИС
_(Неправильное произношение)_ Alter Wolf Tartoweeurung… 
#### ХАЙНРИХ 
«Старый волк».
#### ЭЛИС
Хотите набить тату?
#### ХАЙНРИХ 
Много сил ушло на то, чтобы я получил эту кожу. Я не желаю порочить ее.
#### ЭЛИС
Подождите минутку, это значит, что… Нет, забудьте, что я что-то сказала. Так, ладно, почему адрес создателя Фридриха, который вы нашли, ведет к тату салону?
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ Хайнрих?
#### ХАЙНРИХ
_(Раздраженно)_ Was?<sup id="a1">[1](#f1)</sup>
#### ЭЛИС
_(Нервно)_ Что-то не так?
#### ХАЙНРИХ
_(Вздыхает, нехотя)_ Вы – не Колин.
#### ЭЛИС
Эм, ага. Так и?.. 
#### ХАЙНРИХ
_(Удрученно)_ Я тогда…
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
_(С подозрением)_ Вы тогда что?
#### ХАЙНРИХ
Я тогда… оскорбился: ваш Колин назвал меня «безобидным». Когда я нашел это место, я решил, что я отправлю его по этой аллее и…
#### ЭЛИС
Убьете его?
#### ХАЙНРИХ
Нет. Но я бы заставил его пожалеть о том, что он так меня описал.
#### ЭЛИС
_(Испуганно)_ А теперь?
#### ХАЙНРИХ
А теперь он мертв. Он мертв, и вместо него здесь вы – та, кто не считает меня безобидным, так что… Мне просто грустно, что он мертв.
#### ЭЛИС
Мне тоже.
#### ХАЙНРИХ
So ist es halt.<sup id="a2">[2](#f2)</sup>
##### [ДОЛГОЕ МОЛЧАНИЕ]
#### ЭЛИС
А теперь что?
#### ХАЙНРИХ
Не обращайте внимание на пугающую аллею, давайте искать вашего программиста. Что-то в витрине привлекло ваше внимание?
#### ЭЛИС
Может быть?
##### [ОНА СНОВА СМОТРИТ В САЛОН СКВОЗЬ СТЕКЛО ВИТРИНЫ]
#### ЭЛИС
_(Продолжает)_ В приемной много старых примеров работ мастера, и… на многих из них изображены алхимические символы. Ртуть… Сера… Бронза…
#### ХАЙНРИХ
В них кроется потаенный смысл?
#### ЭЛИС
Это надо спросить Силию или Сэ… Я не знаток. Но они встречались в записях Колина. Давно здесь этот салон?
#### ХАЙНРИХ
Как минимум с падения стены<sup id="a3">[3](#f3)</sup>, но информации о нем не много.
#### ЭЛИС
Значит, он вполне мог прийти сюда?
#### ХАЙНРИХ
Да, если ваш «К. С.» питал слабость к тату и алхимии.
#### ЭЛИС
Ладушки. Зайдем и пообщаемся с владельцами.
#### ХАЙНРИХ
Полагаю, вы имели в виду, что _я_ пообщаюсь с владельцами, раз уж вы не говорите по-немецки.
#### ЭЛИС
У меня уже лучше полу…
#### ХАЙНРИХ
Не получается.

------

##### __САЛОН ТАТУ «СТАРЫЙ ВОЛК» – ДЕНЬ, ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [ХАЙНРИХ ЗАКАНЧИВАЕТ РАЗГОВОР СО СТАРЫМ ТАТУ-МАСТЕРОМ, ПОКА ТОТ ЗАКАНЧИВАЕТ НАБИВАТЬ]
#### ТАТУ-МАСТЕР
Danach… weiß ich nicht.<sup id="a4">[4](#f4)</sup>
#### ХАЙНРИХ
Bist du sicher?<sup id="a5">[5](#f5)</sup>
#### ТАТУ-МАСТЕР 
_(Раздраженно)_ Ja, ja, ja. Das ist alles?<sup id="a6">[6](#f6)</sup>
#### ХАЙНРИХ
Ja, danke.<sup id="a7">[7](#f7)</sup>
#### ТАТУ-МАСТЕР 
Bitte.<sup id="a8">[8](#f8)</sup>
##### [ХАЙНРИХ ВОЗВРАЩАЕТСЯ К ЭЛИС]
#### ХАЙНРИХ
Программиста зовут Клаус Швайцер<sup id="a9">[9](#f9)</sup>.
#### ЭЛИС
Он уверен?
#### ХАЙНРИХ
Да, этот салон принадлежит ему уже 40 лет, и он очень гордится своей памятью.
#### ЭЛИС
Тогда что случилось?
#### ХАЙНРИХ
Швайцер нередко здесь бывал в восьмидесятые. Коллекционировал фотографии необычных татуировок, в частности Оскара Джарретта. Они и послужили вдохновением для тех, что вы видели в витрине. Несколько месяцев Швайцер даже снимал здесь комнату на втором этаже; заставил ее компьютерами.
#### ЭЛИС
Вот это удача! Его вещи еще здесь?
#### ХАЙНРИХ
Нет, их забрали вместе с ним.
#### ЭЛИС
Что это значит?
#### ХАЙНРИХ
Это значит, что Клауса Швайцера и все его оборудование забрало министерство государственной безопасности ГДР.

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СИЛИЯ ГОВОРИТ ПО ТЕЛЕФОНУ С ЭЛИС]
#### СИЛИЯ 
Кто, черт возьми, этот Оскар Джарретт?
##### [ОНА СЛУШАЕТ ОТВЕТ ЭЛИС]
#### СИЛИЯ 
Ладно, это лучше, чем ничего.
##### [ОНА СЛУШАЕТ ОТВЕТ ЭЛИС]
#### СИЛИЯ 
_(Медленно)_ Говорю, это лучше, чем ничего!
##### [ОНА СЛУШАЕТ ОТВЕТ ЭЛИС]
#### СИЛИЯ 
Что?
##### [ОНА СЛУШАЕТ ОТВЕТ ЭЛИС]
#### СИЛИЯ 
Конечно же я ей скажу.
##### [ОНА СЛУШАЕТ ОТВЕТ ЭЛИС]
#### СИЛИЯ 
Потому что она о тебе волнуется.
##### [ОНА СЛУШАЕТ ОТВЕТ ЭЛИС]
#### СИЛИЯ 
Так, _этого_ я передавать не буду.
##### [ОНА СЛУШАЕТ ОТВЕТ ЭЛИС]
#### СИЛИЯ 
Что? Прости, связь пропадает… Элис? Элис?
##### [ЗВОНОК ПРЕКРАЩАЕТСЯ. СИЛИЯ ТЯЖЕЛО ВЗДЫХАЕТ]
##### [ОНА ВОЗВРАЩАЕТСЯ К РАБОТЕ И ВКЛЮЧАЕТСЯ КЕЙС]

------

##### __КИБЕРПРОСТРАНСТВО – [ДАННЫЕ СКРЫТЫ], [ДАННЫЕ СКРЫТЫ]__
#### НОРРИС 
27.02.2010

Архив: Service de l'Informatique et des Traces Technologiques<sup id="a10">[10](#f10)</sup> (SITT)

Предмет: Транскрипт de l'entretien avec un étudiant britannique<sup id="a11">[11](#f11)</sup> (PDF)

Дело: 2731/13

Номер серии: 63159932

Офицер: Дэвид Коллинз (SOCO-98549)

Место изъятия: Англия, северо-западное хранилище улик

Текст транскрипта:

__Р:__

…подготовлю, эм, свои заметки. Все, можем писать!

Меня зовут Прим Роузвелл. Сегодня 21 февраля 2010 года, интервью с Моник Бакайоко в ее квартире в Париже.

Спасибо, что согласились встретиться со мной, мисс Бакайоко.

__Б:__

Без проблем.

__Р:__

Итак, давайте начнем. От детства в Абиджане до распроданных представлений в Ла Скала, Сидней и Вене: мисс Бакайоко можно… мисс Бакайоко считается одной из самых выдающихся сопрано и звезд оперы. Ее зачастую сравнивают с Марией Каллас…

__Б:__

Интересно. _(С пренебрежением)_ Вы хоть… вы хоть представляете, как это невероятно утомительно – сидеть и слушать, как каждый интервьюер начинает с перечисления всех твоих успехов и заканчивает словами: «И в свой пик она почти так же хороша, как Мария Каллас»?

__Р:__


О нет, я не хотела…

__Б:__

Раньше у меня брали интервью настоящие журналисты, настоящие историки оперы. А теперь я разговариваю с детьми, которые не готовятся к встрече и хотят заполучить одну громкую реплику.
##### [ДОЛГАЯ ПАУЗА]
__Р:__

Ладно. Из современных певиц, думаю, с вами могли бы сравниться только… Нетребко, очевидно, Бонней, Варсаме, возможно Кэррингтон, если у нее удачное выступление.

__Б:__

Сколько вам лет?

__Р:__

25.

__Б:__

И вы правда любите оперу? Для вашего возраста это редкость.

__Р:__

Когда мне было девять лет, папа сводил меня в английскую национальную оперу на «Медею». Вашу «Медею».

__Б:__

Ах, я ее помню.

__Р:__

Мама думала, что я умру от скуки. Но… я никогда это не забуду. Горящий храм и Медею с ножом, испачканным кровью ее сына.

__Б:__

_(Погружаясь в воспоминания)_ Между выходами на сцену было мало времени, поэтому перед моим появлением меня из ведра окатили красной краской с крахмалом. Говорят, что сопрано – те еще дивы, но никто не знает, через какие испытания нам приходится пройти.

__Р:__

_(Воодушевленно)_ Это было поразительно. То безумие, тот гнев… Я слышала правду в вашем голосе, верила каждому слову.

__Б:__

_(Подшучивая)_ Ага, но была ли я так же хороша, как Каллас?
##### [ПАУЗА]
Прим, верно? Что же вы хотели спросить, Прим?
##### [ПАУЗА]
__Р:__

Почему вы все бросили?

__Б:__

Вот мы и вернулись к все той же заезженной пластинке. Как думаете, сколько раз я слышала этот вопрос?

__Р:__

Но вы так на него и не ответили! В июле 1998 года ваш голос был лучше, чем когда-либо, вы были на пике своей карьеры…

__Б:__

Информация о крушении публично доступна. Мы шли на яхте вдоль берега Адриатического моря. Начался шторм, и яхта перевернулась между Бари и Бриндизи.

__Р:__

Нет.

__Б:__

Нет?

__Р:__

Вы получили незначительные травмы, не пали духом, а потом в августе вдруг отменили осенние выступления в Ла Скале. На возврат билетов ушли шестизначные суммы, а вы даже не объяснились. Просто ушли.

__Б:__

А затем прошли годы, и вскоре обо мне просто забыли.

__Р:__

Я не забыла.
##### [ПАУЗА]
__Б:__

Я могу рассказать вам, что произошло, но сомневаюсь, что вас это порадует.

__Р:__

Расскажите.

__Б:__

Мне говорят, что это страшно.

__Р:__

Пожалуйста.
##### [ПАУЗА]
__Б:__

Прим, ты знаешь значение слова «дива»?

__Р:__

Женщина, которая умерла и стала обожествленной.

__Б:__

Именно. Можешь называть меня дивой, Прим?

__Р:__

Да… дива.

__Б:__

Хорошо.

Дело _действительно_ было в крушении.

На самом деле, яхты меня не интересовали. Но когда мужчина сравнивает блеск твоих глаз с Адриатическим морем, как не принять приглашение?

В один прекрасный летний выходной мы с Пьетро плыли вдоль берега Италии, и он наливал мне бокалы шампанского один за другим, даже не ослабляя тросы.

Мы дошли до Бари и услышали, что наступает шторм, но Пьетро не беспокоился: «Пройдем через него», – сказал он, – «У нас забронирован ужин в Галлиполи, оно того стоит».

Помню, как я сказала, что доверяю ему. Также я помню, как волны стали резче, небо потемнело, и он уставился на парус… и я поняла, что ошиблась.

Помню, как мы перевернулись, Пьетро звал меня, а потом… ничего больше.

Когда я очнулась, я болталась в перевернутой каюте яхты в спасательном жилете. В воде вихрились пятна крови – моей крови – и вода доставала мне до шеи.

Конечно, я запаниковала, тяжело дыша. Наверху была воздушная подушка, может, мне бы хватило, чтобы пересечь каюту, но кто знает?

Я слышала, как по корпусу яхты били штормовые волны, Пьетро нигде не было, и даже если бы я сняла спасательный жилет и выплыла из каюты, спастись было бы негде – вокруг была одна вода.

Поэтому я кричала, и кричала, умоляла хоть кого-то прийти мне на помощь, снова и снова. Но, конечно же, меня никто не слышал.

По крайней мере, я так думала.

Прошел час, может, два, когда яхта начала крениться из стороны в сторону, как будто что-то ее держало. На мгновение я даже позволила себе бессмысленно понадеяться, что это было судно спасателей.

Но затем яхта замерла, и в темной воде вокруг меня что-то зашевелилось, как внезапное течение. И что-то коснулось моей ноги.

Оно было холодным и мягким. Около секунды оно скользило по моей икре, а затем проплыло мимо.

В следующий раз оно пришло с противоположной стороны, и на этот раз кроме влажности я почувствовала укол чего-то острого, как будто меня укусили или поцарапали.

И тогда мне в голову пришла абсурдная, ужасающая и глупая мысль: «Это рука. Холодная серая рука с очень длинными пальцами, и она тянется ко мне снизу».

И сразу я почувствовала вспышку страха и ударила ногой изо всех сил, и тогда существо в воде схватило меня за лодыжку и потянуло вниз, в темноту.

Это длилось лишь мгновение, но в это мгновение никакой каюты не было. Было лишь темное бесконечное море, и оно было наполнено белыми фигурами – сотнями кошмарных маленьких существ, рвущихся ко мне из бездны…

Затем я снова оказалась на поверхности, крича и размахивая руками и ногами, вокруг меня вились белые струи течения, и я понимала, что здесь я умру.

__Р:__

_(Шепотом)_ И что же вы сделали, дива?

__Б:__

Я запела. Не помню что. Не оперу – возможно, колыбельные, детские песни? То, что поешь, чтобы успокоить дикое животное.

Я пела, пока не охрипла, и пока я пела, струи продолжали виться вокруг, но не трогали меня. Так что я продолжала петь, час за часом. Я пела ради пощады, как Шехерезада…

Когда я очнулась, высоко надо мной жужжали винты вертолета. Конечно, это было облегчением. Но прямо перед тем, как на яхту сошла береговая охрана, мне показалось, что я услышала что-то еще: хор влажной плоти хлопал по затонувшему корпусу, снова, и снова, и снова, громче и громче – а затем, так же внезапно, он оборвался. Как будто хлопки крыльев или аплодисменты тысячи рук, которые затихли в одночасье. А затем настала долгая тишина.

__Р:__

И поэтому вы перестали петь? Из-за этого случая?

__Б:__

Нет.

В ожидании нового сезона, я жила в Милане одна. Я уже списала этот случай на кошмарный сон, помутнение сознания.

Врачи говорили, что мне нужно беречь голос, поэтому я не пела и не разговаривала. Неделями я жила в тишине. В это время в Ла Скале начали беспокоиться о том, что их главное вложение потеряло рассудок или, хуже того, голос.

Поэтому они позвали меня в Ла Скалу. Передо мной в партере сели два главных продюсера, холодно сложив руки на груди, и под аккомпанемент кроткого пожилого пианиста меня попросили спеть.

В зале погас свет. И в этот момент я снова плыла в темноте, одна в открытом море, и я знала, что нужно им спеть.

Но в этот раз я пела с силой, страстно и задорно. И я поняла, что хоть моя сила изменилась, она меня не покинула. Я была так рада… пока не заметила, что пианино не играет.

Раздавался писк нарастающего давления, и продюсеры извивались в своих креслах, обреченно захлебываясь клокочущей черной водой, выливающейся из их ртов и ноздрей.

И вдруг их разорвало, кожа разошлась по швам, открытые глаза оказались выдавлены из глазниц рвущейся наружу водой.

Та же самая участь настигла и пианиста. Его шея набухла, изо рта вылилась новая струя морской воды, и изнутри вылезли длинные серые пальцы, раскрыли его челюсть пошире, еще шире, и затем… начали аплодировать…

Когда прибыла скорая, тела вновь были целыми. Мне сказали, что это были сердечные приступы, но никто не смог объяснить, как они произошли у троих людей одновременно и откуда в партере и на пианино взялась морская вода…

В Ла Скале решили отменить сезон, и я постепенно ушла на пенсию.

Самое забавное – я даже не возражала.

Когда находишь зрителей, которые готовы прорваться сквозь воду и плоть лишь ради того, чтобы тебе поаплодировать, все остальное в сравнении кажется пустым и незначительным. Нет, не незначительным – отталкивающим. Зал, полный невзрачных, вялых лиц, скрывающихся в темноте, стучащих в свои подагрические ладошки, чтобы изобразить восторг. Как я могу снова выступать для них?
##### [ПАУЗА]
Но мы отвлеклись от твоего вопроса, Прим. «Почему вы перестали петь?» Так он звучал, верно?

__Р:__

_(Хрипло)_ Да, дива.

__Б:__

Я не перестала. Просто теперь выступаю перед другой аудиторией. Той, которая оставляет отзывы для меня лично. И, конечно, паталогоанатомам, когда тела находят.
##### [ПАУЗА]
__Б:__

Интересно, тебя бы нашли, Прим?

__Р:__

Думаю, мне пора идти, дива.
##### [ИНТЕРВЬЮЕР ВСТАЕТ]
__Б:__

Ты уверена, Прим? Можешь остаться… Можешь остаться и снова послушать правду в моем голосе, в последний раз услышать мое пение…

__Р:__

_(В ужасе, зачарованно)_ Дива… Пожалуйста…

Данные повреждены.

Конец транскрипта.

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СИЛИЯ ВЫДЫХАЕТ]
#### СИЛИЯ 
Боже, терпеть не могу те, что про воду.
##### [ДВЕРЬ ОФИСА РАСКРЫВАЕТСЯ, ВЫБЕГАЕТ ГВЕН]
#### СИЛИЯ 
_(Продолжает)_ А, Гвен, я…
#### ГВЕН 
Прости, Силия, но я сейчас тороплюсь.
#### СИЛИЯ 
Я поговорила с Элис.
##### [ГВЕН НЕВОЛЬНО ОСТАНАВЛИВАЕТСЯ]
#### ГВЕН 
_(Холодно)_ И?
#### СИЛИЯ 
Кажется, она добыла полезную информацию, но это может подождать.
#### ГВЕН 
Ждать бесполезно – завтра я не приду. У меня встреча. Пришли мне отчет, я прочитаю в дороге.
#### СИЛИЯ 
Отчет?
#### ГВЕН 
Да, спасибо. Страницы будет достаточно. Справишься завтра сама?
#### СИЛИЯ 
Ну, я…
#### ГВЕН 
Отлично, увидимся через несколько дней.
##### [ГВЕН В СПЕШКЕ УБЕГАЕТ]
##### [ПАУЗА]
##### [В ОФИСЕ _ОЧЕНЬ_ ТИХО]
##### [СИЛИЯ ДЕЛАЕТ ГЛУБОКИЙ ВДОХ И ВОЗВРАЩАЕТСЯ К РАБОТЕ]
##### [ЗАСТАВКА]

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. _Нем._: Что? [↩](#a1)</small>

<small><b id="2">2</b>. _Нем._: Что есть, то есть. [↩](#a2)</small>

<small><b id="3">3</b>. Падение Берлинской стены знаменует объединение Германии в 1989-1990 гг. [↩](#a3)</small>

<small><b id="f4">4</b>. _Нем._: Об этом… я ничего не знаю. [↩](#a4)</small>

<small><b id="f5">5</b>. _Нем._: Ты уверен? [↩](#a5)</small>

<small><b id="f6">6</b>. _Нем._: Да, да, да. Это все? [↩](#a6)</small>

<small><b id="f7">7</b>. _Нем._: Да, спасибо. [↩](#a7)</small>

<small><b id="f8">8</b>. _Нем._: Пожалуйста. [↩](#a8)</small>

<small><b id="f9">9</b>. _Прим.пер._: Инициалы K. S., в оригинале имя и отчество: Klaus Schweitzer. [↩](#a9)</small>

<small><b id="f10">10</b>. _Франц._: Департамент информационных технологий. [↩](#a10)</small>

<small><b id="f11">11</b>. _Франц._: Интервью британской студентки. [↩](#a11)</small>