---
layout:          post
title:           "46 - Как песок сквозь пальцы"
categories:      episode
trailer:
epilogue:
bonus:
episode_title:   "Как песок сквозь пальцы"
episode_number:  "46"
summary:    "CAT1RBC5257-13012024-13062024<br>Реанимация (переменная) -/- Предназначение"
content_flags:   ["Экзистенциальный кризис", "насилие", "горе", "некроканнибализм", "потеря памяти", "звуковые эффекты: шум дождя, внезапные громкие звуки"]         
---
##### [ЗАСТАВКА]
##### __УЛИЦА БЕРЛИНА – ДЕНЬ, ДОЖДЬ (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН ЭЛИС)__
##### [ЭЛИС И ХАЙНРИХ СМОТРЯТ НА ПУСТОЙ УЧАСТОК. СЛЫШЕН ГУЛ МАШИН]
#### ЭЛИС
Что ж. Черт.
#### ХАЙНРИХ 
Ну, Клара предупредила, что здесь ничего больше нет.
#### ЭЛИС
Ага.
##### [ПАУЗА]
#### ХАЙНРИХ 
В некотором смысле, вам очень повезло: это чудо, что мы смогли узнать то, что узнали об этом программисте.
#### ЭЛИС
Ага.
##### [ПАУЗА]
#### ХАЙНРИХ 
Прошло почти сорок лет, Liebchen<sup id="a1">[1](#f1)</sup>.
#### ЭЛИС 
_(Срывается)_ Хайнрих, давайте без этих ваших «либхен». Я знаю, что много воды утекло. Я знаю, что эта поездка изначально не могла быть ничем, кроме очередной траты времени, но от этого не легче осознавать, что моя последняя зацепка поросла сорняками.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС 
_(Продолжает)_ Простите. Вы очень помогли. Не стоило на вас срываться.
#### ХАЙНРИХ 
Просто помог?..
#### ЭЛИС 
И ужасно напугали.
#### ХАЙНРИХ 
_(Мягче)_ Danke.<sup id="a2">[2](#f2)</sup>
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС
Просто… я ожидала чего-то большего, знаете?
#### ХАЙНРИХ 
По моему опыту, мало что заканчивается в воплях и потоках крови. Зачастую, вещи просто… забываются.
#### ЭЛИС
Хм-м-м.
##### [ПАУЗА]
#### ХАЙНРИХ 
Что же дальше на повестке дня у Элис Дайер из Бюро по Оценке и Реагированию?
#### ЭЛИС
Пф-ф-ф. Приврать Гвен о командировочных расходах по приезде домой. Если вы меня не убьете, конечно.
##### [ПАУЗА]
#### ЭЛИС 
_(Продолжает, нервно)_ Вы же… вы же меня не убьете?
##### [ПАУЗА]
##### [ХАЙНРИХ СМАКУЕТ МОМЕНТ]
#### ЭЛИС
Хайнрих?
#### ХАЙНРИХ 
Нет. Но спасибо за этот кусочек страха.
#### ЭЛИС
Засранец.
#### ХАЙНРИХ 
Na klar.<sup id="a3">[3](#f3)</sup>
#### ЭЛИС
Что ж, позвоню-ка я Силии.
#### ХАЙНРИХ 
Да, и вам стоит сказать своей начальнице о том, что я убил того мужчину.
#### ЭЛИС
Ох, Боже! Я и забыла о Дейне. Вы хоть представляете, сколько у меня из-за этого будет проблем? 
#### ХАЙНРИХ 
Ich verstehe nur Bahnhof.<sup id="a4">[4](#f4)</sup>
#### ЭЛИС
Сочту это за «нет».
#### ХАЙНРИХ 
Не отчаивайтесь, Элис. Я подумал и пришел к выводу, что мы не правы – след этого мужчины не оборвался.
#### ЭЛИС
Как вы это поняли?
#### ХАЙНРИХ 
Мы знаем, что Клаус Швайцер находится не в Берлине.
#### ЭЛИС
Верно.
#### ХАЙНРИХ 
Он не был здесь уже тридцать лет.
#### ЭЛИС
Вы к чему-то ведете или просто сыпете соль на рану?
#### ХАЙНРИХ 
В вашей организации хранится копия его программы, верно?
#### ЭЛИС
Судя по всему. Ну, или ее версия, но…
#### ХАЙНРИХ 
Его программа нашла вас. Может, с ней вас нашел и он?
#### ЭЛИС
Ну… Хорошо, ладно, но…
#### ХАЙНРИХ 
Тогда, возможно, вам стоит продолжить свое расследование дома.

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [СИЛИЯ МЕДЛЕННО РАБОТАЕТ, ЕЕ КЛОНИТ В СОН]
##### [ГВЕН СТУЧИТ В СТЕКЛО]
##### [СИЛИЯ НЕ РЕАГИРУЕТ]
##### [ПАУЗА]
##### [ГВЕН ЗАХОДИТ]
#### ГВЕН 
_(Зовет)_ Силия.
##### [СИЛИЯ СПИТ. ГВЕН БЫСТРО ИДЕТ К НЕЙ]
#### ГВЕН 
_(Продолжает)_ Силия!
##### [СИЛИЯ ПОДПРЫГИВАЕТ]
#### СИЛИЯ
Да! Прости! Я… Привет, Гвен. Чем могу помочь?
#### ГВЕН 
Для начала, проснись.
#### СИЛИЯ
Прости, прости, просто… Я совсем не высыпаюсь в последнее время.
#### ГВЕН 
Сейчас всем плохо спится, Силия. Но это не повод отлынивать от работы. 
#### СИЛИЯ 
_(Раздраженно)_ Ты что-то хотела?
#### ГВЕН 
Элис не говорила, когда вернется?
#### СИЛИЯ
Нет. Просто сказала, что оставаться в Берлине больше нет смысла. Она звучала расстроенно. Наверное, она надеялась получить больше информации.
#### ГВЕН 
Ничего, переживет. Информация не всегда помогает, иногда с ней только сложнее.
#### СИЛИЯ
Хм. Что-то произошло?
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН 
С тобой когда-нибудь случалось такое, что ты получала то, что хотела, но от этого становилось только хуже?
##### [ПАУЗА]
#### СИЛИЯ
Да. Да, случалось. 
#### ГВЕН 
Ужасное чувство, не правда ли?
#### СИЛИЯ 
_(Грустно)_ Да.
##### [ПАУЗА]
#### ГВЕН 
Так или иначе, тебе пора вернуться к работе. Если ты сумеешь не задремать.
#### СИЛИЯ
Сумею.
#### ГВЕН 
Я проконтролирую.
#### СИЛИЯ 
_(Устало)_ Ты в этом мастер.
#### ГВЕН 
_(Выходит)_ Скажи, если Элис позвонит.
##### [ГВЕН УХОДИТ]
#### СИЛИЯ 
_(Безэмоционально)_ Так точно. 
##### [СИЛИЯ НЕДОВОЛЬНО ВОЗВРАЩАЕТСЯ К РАБОТЕ. ВКЛЮЧАЕТСЯ КЕЙС]

------

##### КИБЕРПРОСТРАНСТВО – [ДАННЫЕ СКРЫТЫ], [ДАННЫЕ СКРЫТЫ]  
#### ЧЕСТЕР
Протокол совещания членов правления компании «Элрик Кэпитал»

Суббота, 12 января 2024 года

1. Начало совещания: совещание было начато в 10:03 генеральным директором компании.

2. Кворум имеется. Собрание правомочно принимать решения по вопросам повестки дня. 

Присутствовали лично:

[УДАЛЕНО], генеральный директор;

[УДАЛЕНО], финансовый директор;

Джоффри Малакай, старший вице-президент отдела консалтинга;

Зак Фрэнсис Аллан, старший вице-президент отдела кадров;

Айна Лейк, представитель международного ответвления консалтинга. 

Присутствовали удаленно:

Айрис Ли, старший вице-президент отдела набора кадров;

Марк Митчелл, специалист по связи с общественностью. 

Отсутствовали:

Нет. 

3. Одобрение протокола

Зак Фрэнсис Аллан предложил, что протокол совещания от 17 ноября 2023 года может быть принят без правок. Айрис Ли поддержала. Предложение было принято единогласно. 

4. Обновления в проектах

Айна Лейк уведомила о постепенном затухании и проблемах с Zorrotrade. Все участники закрытой бета-версии должны быть исключены из бухгалтерской ведомости до начала второй четверти. Мистер Малакай запросил детали по состоянию программиста, который был ответственен за идею и наблюдал за расширением функционала приложения. Мисс Лейк подтвердила, что все работы с Zorrotrade были успешно прекращены, и юридическая ответственность компании нуллифицирована. Программист, который изначально обратился к компании для получения финансирования, пал жертвой тестового запуска в третьей четверти 2023 года. [УДАЛЕНО] поинтересовался, удалось ли сохранить какие-либо аспекты функционала Zorrotrade, или же все было утеряно. Мисс Лейк ответила, что все безопасные аспекты были возвращены и/или проданы с общей выручкой в 43 миллиона долларов. [УДАЛЕНО] отметил, что сумма крайне незначительная.

Айрис Ли предоставила информацию о разработке проекта Booth. С прошлого совещания изменения были минимальные. Мистер Митчелл прокомментировал, что с момента первого вклада прошло почти два года. [УДАЛЕНО] подчеркнул обилие финансирования и отсутствие выручки. Мисс Ли ответила критикой рабочей этики инженеров, и прочла список «проблем и задержек» от ведущих проект Бейли и Чавеза, но после первых двух пунктов из списка ей было единогласно отказано в продолжении чтения. 

Зак Фрэнсис Аллан уведомил о специалистах по инвестиционному анализу, из которых на данный момент осталось семеро из девяти, присутствовавших в конце третьей четверти 2023 года. [УДАЛЕНО] запросил объяснения касательно уменьшения штата. Мистер Аллен объяснил, что У. Либовиц, также известный как «Зубы», погиб в Глазго в результате конфликта незадолго до Рождества. Менеджеры команды инвестиций успешно минимизировали ответственность компании. 

[УДАЛЕНО] спросил насчет второй потери в штате. Мистер Аллан сообщил, что Г. Мирс, также известный как «Внутренности» отрекся от дальнейших связей с «Элрик Кэпитал» и отправил видео-сообщение мистеру Аллану, где еще раз подтвердил свои слова. [УДАЛЕНО] потребовал посмотреть видео; протесты мистера Аллана были отклонены, и видео показано.

После небольшого перерыва для того, чтобы участники смогли привести себя в порядок, совещание было перенесено в аудиторию С, так как уборщики настойчиво заявили, что для полного выветривания запаха потребуется несколько часов. 

Марк Митчелл выдвинул предложение принять ответные меры против Г. Мирса. Айна Лейк поддержала. Предложение было отклонено, четверо против трех. 

5. Прочие вопросы

[УДАЛЕНО] напомнил о личном выступлении доктора Августина перед советом директоров, которое было назначено на сегодня. 

Мистер Малакай попросил напомнить о позиции доктора Августина в компании. Мисс Лейк предоставила краткое описание сервиса извлечения горя, принадлежавшего доктору Августину; изначальное финансирование было выдано в 2020 году, результат был сравнительно успешен; проект был закрыт во второй четверти 2023 года. 

Мистер Малакай выразил удивление, что выступление доктора было одобрено, но [УДАЛЕНО] сообщил ему, что решение по этому вопросу они примут на сегодняшнем совещании. 

[УДАЛЕНО] предложил позволить выступлению доктора Августина состояться. Айна Лейк поддержала. Предложение было одобрено, пятеро против двух. 

После короткого перерыва для уведомления доктора Августина о том, что у него есть разрешение на выступление, совещание было перемещено в аудиторию F, где имелось необходимое аудиовизуальное оборудование. 

Марк Митчелл выдвинул претензию при появлении доктора Августина, заявив, что стоящий перед ними специалист им не являлся. Мисс Лейк отметила, что визуально человек похож на доктора Августина. Мистер Митчелл подчеркнул следы цифрового редактирования в видеозвонке, доказывающее, что доктор Августин не являлся обыкновенным специалистом; мисс Ли согласилась с этим, а [УДАЛЕНО] отметил, что кожа доктора Августина сидела на теле специалиста совсем неправильно. 

Специалист, выдававший себя за доктора Августина, постарался успокоить членов собрания и признался, что забрал от доктора Августина лишь те части, которые были необходимы для получения допуска. Мистер Малакай спросил, жив ли доктор Августин. Специалист ответил, что нет, и, кроме того, вопрос не имеет веса, так как доктор Августин не имел на данный момент никаких формальных связей с «Элрик Кэпитал». [УДАЛЕНО] согласился, и настоял, чтобы остальные члены собрания позволили специалисту высказаться. 

Специалист, на котором были надеты части тела доктора Августина, представился Адамом, но отметил, что за несколько лет использовал множество имен, такие как: Роберт Блан, Майкл Иган, Артур Уинстед, Алистар Браун и др. Специалист заявил, что являлся созданием доктора Августина в результате экспериментов в перенаправлении горя. 

Мисс Ли призналась, что ей были неизвестны детали этого проекта. [УДАЛЕНО] сообщил ей, что он находился под наблюдением Ричарда Кента, который был вынужден покинуть совет директоров в третьей четверти 2022 года ввиду собственной гибели. 

Мистер Адам согласился отсрочить презентацию, пока члены собрания уделили время ознакомлению с протоколами совещаний касательно вкладов в дело доктора Августина. 

Как только ознакомление с протоколами было закончено, мисс Ли и мисс Малакай подтвердили свое полное понимание ситуации. 

Существо, называющее себя Адамом, начало в деталях описывать процесс своего создания. Он признался, что не обладает обширными познаниями в конкретике рабочих процессов и оперирует на инстинктивном стремлении преображать себя в факсимиле погибших людей, используя доступные составляющие трупа. 

[УДАЛЕНО] уточнил, является ли это причиной, по которой мистер Адам убил доктора Августина. Мистер Адам объяснил, что доктор был первой попыткой извлечь необходимые составляющие из человека при жизни, но процесс оказался крайне травматичным, и убийство было единственным разумным решением в ситуации. [УДАЛЕНО] согласился с этим заявлением, и попросил мистера Аллана исследовать место жительства доктора Августина, а также отправить подходящие ситуации соболезнования живым родственникам доктора. 

Мисс Лейк поинтересовалась, с какой целью мистер Адам запросил встречу с советом директоров. Мистер Адам ответил, что своим созданием он был обязан финансированию «Элрик Кэпитал», и логично предположил, что у них может быть для него некая задача после гибели доктора Августина. 

[УДАЛЕНО] спросил, какую задачу мистеру Адаму выдал доктор Августин. Мистер Адам пересказал указания, которые получил сразу после своего создания: он являлся проверкой концепции для нового вида проработки утраты, и его функция заключалась в том, чтобы заменять погибшего, пока у живого потенциального клиента не закончатся желание или деньги; для максимального соответствия и внешне, и по характеру, ему нужно было использовать составные части тела погибшего.

[УДАЛЕНО] заметил, что закрытие финансирования произошло как раз из-за провала проверки концепции, так как мистер Адам (в  документах доктора Августина записанный исключительно как «создание») не предоставлял поддержку клиентам, а скорее вызывал чувство неописуемого ужаса. 

Мистер Адам начал нервничать и говорить с искренним пылким чувством о любви, утверждать, что он был создан для любви и поддержки, и что каждое тело, которое он когда-либо использовал, оставляло в нем так много глубокой любви к клиенту. Он заявил, что является созданием искренних, теплых чувств, несмотря на то, что до сих пор вызывал лишь страх и отвращение. 

Мистер Малакай отметил, что, возможно, звучит это разумно, учитывая получение этих эмоций в процессе поедания близкого человека клиента. За этим последовал всплеск агрессии со стороны мистера Адама, так что [УДАЛЕНО] пришлось пригрозить досрочным завершением совещания, и еще раз заметить, что точная причина присутствия мистера Адама не была ему понятна. 

Мистер Адам начал утверждать, что провел большую часть предыдущего года скованным в подвале доктора Августина, так как его создатель впал в глубокую депрессию после закрытия финансирования от «Элрик Кэпитал». Он также заявил, что доктор Августин тщетно пытался найти способ уничтожить то, что называл «своей величайшей ошибкой». Однако доктор Августин, ввиду злоупотребления алкоголем, не следил достаточно хорошо за оковами мистера Адама, что позволило ему сбежать, убить доктора Августина и разобрать на составные части. 

Мистер Адам сообщил, что доктор Августин много говорил об «Элрик Кэпитал», обвиняя компанию в порождении его создания. Это привело к тому, что мистер Адам решил, будто у совета директоров могут быть на него долгосрочные планы. 

[УДАЛЕНО] вкратце объяснил основы венчурного капитала и частные капиталовложения, подчеркивая косвенность этого бизнеса. Это вновь привело к агрессии со стороны мистера Адама, и он, угрожая расправой, требовал объяснить, почему его создали лишь для бессмысленных страданий. 

[УДАЛЕНО] предложил мистеру Адаму запросить свое личное финансирование. 

После короткого перерыва, мистер Адам выступил с презентацией, в которой предлагалось его собственное продолжение дела мистера Августина: находить скорбящих и принимать форму их погибших близких, чтобы выяснить, есть ли оптимальная комбинация факторов (возраст, близость, время с момента утраты, культурный код и т.д.), которая позволила бы мистеру Адаму наиболее эффективно занимать позицию погибшего и успокаивать живых. 

Мистер Малакай спросил, какую выручку они могут ожидать, так как Адам не предложил сносного метода оплаты своих услуг. Недолго поколебавшись, мистер Адам предложил, что он мог бы получать доступ к банковским аккаунтам погибших, однако миссис Лейк обратила внимание на юридические проблемы, которые это может за собой повлечь. 

Мисс Ли спросила, какие могут быть потенциальные пути развития, но мистер Адам не смог ответить. 

[УДАЛЕНО] предложил выделить финансы для продолжения проекта доктора Августина мистером Адамом на ближайшие 18 месяцев. Зак Фрэнсис Аллан поддержал. Предложение было отклонено, пятеро против двух. 

Мистер Адам выразил ярое недовольство решением и применил силу, из-за чего потребовалось вызвать охрану, чтобы его вывести. 

Мистер Малакай объявлен мертвым от потери крови и травмы живота в 11:23 утра. Двое охранников объявлены мертвыми из-за перелома шеи и внутреннего кровотечение в 11:31 и в 11:33 соответственно. Мистер Адам объявлен мертвым в результате разного рода травм в 11:26, 11:34 и 11:40 (см. заметку судмедэксперта).

Члены собрания были перемещены в аудиторию D, чтобы позволить работать уборщикам и медикам. 

Айрис Ли предложила отложить назначение нового человека на должность старшего вице-президента консалтинга вместо Джоффри Малакая до следующего собрания совета директоров. [УДАЛЕНО] поддержал. Решение принято единогласно (один человек в отсутствие).

6. Окончание

Совещание закончено генеральным директором [УДАЛЕНО] в 11:46.

------

##### __ОФИС О.И.А.Р. – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА РАБОЧИЙ КОМПЬЮТЕР)__
##### [КОНЕЦ ЗАПИСИ. СИЛИЯ ЗАДУМЫВАЕТСЯ]
#### СИЛИЯ
Хм.
##### [ОНА ДОСТАЕТ ПАПКУ ИНДЕКСОВ И В СМЯТЕНИИ ПРОЛИСТЫВАЕТ ЕЕ]
#### СИЛИЯ
Нет… нет… нет… Да где же?..
##### [СИЛИЯ ПРОБЕГАЕТСЯ ВЗГЛЯДОМ ПО НЕСКОЛЬКИМ СТРАНИЦАМ И СДАЕТСЯ, ОТКИДЫВАЕТСЯ НА СПИНКУ КРЕСЛА И ТРЕТ ГЛАЗА]
#### СИЛИЯ
Какая разница.
##### [ОНА ВЗДЫХАЕТ. ОНА ДЫШИТ ВСЕ СПОКОЙНЕЕ И СПОКОЙНЕЕ И, НАКОНЕЦ, ЗАСЫПАЕТ]

------

##### __АВТОМАГИСТРАЛЬ – НОЧЬ, ЧИСТЫЙ ЗВУК (ЗАПИСЬ НА ТЕЛЕФОН СИЛИИ)__
##### [ГУЛ НЕСУЩЕГОСЯ НА СИЛИЮ ГРУЗОВИКА БУДИТ ЕЕ. СИЛИЯ КРИЧИТ И ОТКАТЫВАЕТСЯ НА ОБОЧИНУ]
#### СИЛИЯ
А-а-а!
##### [ОНА УДАРЯЕТСЯ О ЧТО-ТО И ПЕРЕСТАЕТ КАТАТЬСЯ]
#### СИЛИЯ 
_(В отчаянии)_ О, Господи, нет, только не это!
##### [ОНА НЕУТEШИМА; ГРУЗОВИК ОСТАНАВЛИВАЕТСЯ, И ВОДИТЕЛЬ СПЕШИТ К СИЛИИ]
#### СИЛИЯ 
_(Продолжает)_ Нет, нет, нет, нет, нет, нет, нет! Это не может повториться снова, я не могу… я так больше не могу!
#### ВОДИТЕЛЬ 
Эм, вы в порядке? Это чудо, что я вас не задавил! Вы что тут делаете одна в темноте? Вам дать позвонить кому-нибудь? Мне, наверное, стоит кому-нибудь позвонить, да?..
#### СИЛИЯ
Нет, нет, все в порядке, у меня есть телефон, я просто…
##### [СИЛИЯ ДЕЛАЕТ ГЛУБОКИЙ ВДОХ]
#### СИЛИЯ 
_(Продолжает)_ Далеко отсюда до Лондона?
##### [ЗАСТАВКА] 

------

<small>Примечания:</small>

<small><b id="f1">1</b>. _Нем._: Моя хорошая. [↩](#a1)</small>

<small><b id="2">2</b>. _Нем._: Спасибо. [↩](#a2)</small>

<small><b id="3">3</b>. _Нем._: Ну-ну. [↩](#a3)</small>

<small><b id="f4">4</b>. _Нем._: Для меня это китайская грамота. [↩](#a4)</small>